---
title: 路由
description: 路由和策略选项。
---

## `baseUrl`

- type: `string` 或 `function`
- default: `''`

备用基本 URL，用作 `hreflang` 标签中备用 URL 的前缀。默认情况下，将使用 VueRouter 的基本 URL，只有在不可用时才会使用备用 URL。

也可以是一个函数（将传递 Nuxt 上下文作为参数），返回一个字符串。用于根据请求头动态生成基本 URL。

该属性还可以使用 [`runtimeConfig`](/docs/v8/options/runtime-config) 设置。

::callout{icon="i-heroicons-light-bulb"}
在使用 SEO 功能时，设置此选项特别重要，此时生成的 SEO 标签必须使用完全合格的 URL。
::

## `locales`

- type: `array`
- default: `[]`

您的应用程序支持的语言列表。可以是代码数组（`['en', 'fr', 'es']`）或更复杂配置的对象数组：

```json
[
  { "code": "en", "language": "en-US", "file": "en.js", "dir": "ltr" },
  { "code": "ar", "language": "ar-EG", "file": "ar.js", "dir": "rtl" },
  { "code": "fr", "language": "fr-FR", "file": "fr.js" }
]
```

使用对象形式时，属性可以是：

- `code` (**必填**) - 语言的唯一标识符
- `language` （使用 SEO 功能时必填） - 用于 SEO 功能和在使用 [`detectBrowserLanguage`](/docs/v8/options/browser#detectbrowserlanguage) 功能时匹配浏览器语言的语言范围。应使用 IETF 的 [BCP47](https://www.rfc-editor.org/info/bcp47) 定义的 [语言标签语法](https://www.w3.org/International/articles/language-tags/)，例如：
  - `'en'`（英语的语言子标签）
  - `'fr-CA'`（在加拿大使用的法语的语言+地区子标签）
  - `'zh-Hans'`（使用简体字书写的中文的语言+书写系统子标签）
- `file` - 文件名。加载语言消息时将相对于 `langDir` 路径解析。
- `files` - 定义多个语言消息的文件名。加载语言消息时将相对于 `langDir` 路径解析。
- `dir` - dir 属性指定元素和内容的方向，值可以是 `'rtl'`、`'ltr'` 或 `'auto'`。
- `domain` （使用 [`differentDomains`](/docs/v8/options/domain#differentdomains) 时必填） - 您希望为该语言使用的域名（如果使用，则包括端口）。该属性也可以使用 [`runtimeConfig`](/docs/v8/options/runtime-config) 设置。
- `domainDefault` （使用 [`differentDomains`](/docs/v8/options/domain#differentdomains) 时必填，当一个或多个域具有多个语言时） - 将 `domainDefault` 设置为 `true` 以使每个应该作为特定域的默认语言的语言生效。
- `domains` （使用 [`multiDomainLocales`](/docs/v8/options/domain#multiDomainLocales) 时必填，当一个或多个域具有相同语言时） - 一个 [`domain`] 数组。
- `defaultForDomains` （使用 [`multiDomainLocales`](/docs/v8/options/domain#multiDomainLocales) 时可选） - 一个 [`domain`] 数组，对于这些域该语言应为默认语言。
- `...` - 在对象上设置的任何自定义属性将在运行时公开。这可以用于定义语言名称，以便在页面的语言选择器中使用。

您可以通过 `localeProperties` 属性访问当前语言的所有属性。当使用代码数组时，将仅包含 `code` 属性。

## `defaultDirection`

- type: `string`
- default: `ltr`

应用程序的默认方向。仅在未指定 `dir` 时使用。

## `defaultLocale`

- type: `string` 或 `null`
- default: `null`

应用程序的默认语言。应与定义的 `locales` 中的一个代码匹配。

使用 `prefix_except_default` 策略时，这里指定的语言的 URL 将没有前缀。**建议将此设置为某种语言**，无论选择的策略如何，因为它将在导航到不存在的路由时用作备用语言。

## `strategy`

- type: `string`
- default: `'prefix_except_default'`

路由生成策略。可以设置为以下之一：

- `'no_prefix'`：路由将没有语言前缀
- `'prefix_except_default'`：除了默认外，所有语言都添加语言前缀
- `'prefix'`：所有语言都添加语言前缀
- `'prefix_and_default'`：所有语言和默认语言都添加语言前缀

## `customRoutes`

- type: `string` (`page` 或 `config`) | `undefined`
- default: `page`

从页面文件提取 [自定义路径](/docs/v8/guide/custom-paths) 的选项

## `pages`

- type: `object`
- default: `{}`

如果使用 `config` 禁用 `customRoutes` 选项，模块将在 `pages` 选项中查找自定义路由。有关用法，请参阅 [路由](/docs/v8/guide)。

## `skipSettingLocaleOnNavigate`

- type: `boolean`
- default: `false`

如果为 `true`，在导航到新语言时将不设置语言。如果您希望在页面过渡结束后再使用 [`finalizePendingLocaleChange`](/docs/v8/api/vue-i18n#finalizependinglocalechange) 手动设置语言，这非常有用。有关更多信息，请参阅 [等待页面过渡](/docs/v8/guide/lang-switcher#wait-for-page-transition)。

## `defaultLocaleRouteNameSuffix`

- type: `string`
- default: `'default'`

为默认语言生成的路由名称添加的内部后缀，如果策略是 `prefix_and_default`。您通常不需要更改此项。

## `routesNameSeparator`

- type: `string`
- default: `'___'`

为每种语言生成的路由名称使用的内部分隔符。您通常不需要更改此项。

## `rootRedirect`

- type: `string` 或 `object` 或 `null`
- default: `null`

设置为您希望重定向用户到的访问根 URL (`/`) 的路径。接受字符串或具有 `statusCode` 和 `path` 属性的对象。例如：

```json
{
  "statusCode": 301,
  "path": "about-us"
}
```

## `dynamicRouteParams`

- type: `boolean`
- default: `false`

是否本地化动态路由参数。

如果为 `true`，您可以为每种语言将动态路由参数设置为 `definePageMeta` 的 `nuxtI18n` 字段：

```ts [nuxt.config.ts]
export default defineNuxtConfig({
  modules: ['@nuxtjs/i18n'],

  i18n: {
    dynamicRouteParams: true
  }
})
```

```vue
<script setup>
definePageMeta({
  nuxtI18n: {
    en: { id: 'my-post' },
    fr: { id: 'mon-article' }
  }
})
</script>

<template>
  <!-- pages/post/[id].vue -->
</template>
```

有关更多信息，请参阅 [动态路由参数](/docs/v8/guide/lang-switcher#dynamic-route-parameters)