---
title: 杂项
description: 杂项选项。
---

## `experimental`

- type: `object`
- default: `{ localeDetector: '', switchLocalePathLinkSSR: false, autoImportTranslationFunctions: false }`

支持的属性：

- `localeDetector` (默认: `''`) - 指定在服务器端每个请求调用的区域检测器。您需要指定区域检测器定义的文件路径。
::callout{icon="i-heroicons-exclamation-triangle" color="amber"}
有关如何定义区域检测器，请参见 [`defineI18nLocaleDetector` API](/docs/v8/api#definei18nlocaledetector)
::
- `switchLocalePathLinkSSR` (默认: `false`) - 更改动态路由参数在内部的跟踪和更新方式，改善使用 [`SwitchLocalePathLink`](/docs/v8/api/components#switchlocalepathlink) 组件时的语言切换 SSR。
- `autoImportTranslationFunctions` (默认: `false`) - 在使用时，自动导入/初始化 `<script setup>` 中的 `$t`、`$rt`、`$d`、`$n`、`$tm` 和 `$te` 函数。
::callout{icon="i-heroicons-exclamation-triangle" color="amber"}
此功能依赖于 [Nuxt 的自动导入](https://nuxt.com/docs/guide/concepts/auto-imports)，如果禁用，则将无法工作。
::

## `customBlocks`

- type: `object`
- default: `{ defaultSFCLang: 'json', globalSFCScope: false }`

配置 SFC 的 `i18n` 自定义块。

支持的属性：

- `defaultSFCLang` (默认: `'json'`) - 为您的 SFC 中所有内联的 i18n 自定义块指定内容。有关详情，请参见 [这里](https://github.com/intlify/bundle-tools/blob/main/packages/unplugin-vue-i18n/README.md#defaultsfclang)

- `globalSFCScope` (默认: `false`) - 是否在全局作用域中包含您的 SFC 上的所有 `i18n` 自定义块。有关详情，请参见 [这里](https://github.com/intlify/bundle-tools/blob/main/packages/unplugin-vue-i18n/README.md#globalsfcscope)

## `types`

- type: `string` (`composition` 或 `legacy`)
- default: `composition`

强制使用的 API 风格类型定义。如果您设置为 `composition`，则支持 Vue I18n 和 `@nuxtjs/i18n` 提供的 Composition API 类型；否则设置为 `legacy`，则支持选项 API 类型。

::callout{icon="i-heroicons-exclamation-triangle" color="amber"}
如果无法检测到 Nuxt 配置的更改，您可能需要运行 `nuxi prepare`。
::

## `debug`

- type: `boolean`
- default: `false`

是否使用 `@nuxtjs/i18n` 调试模式。如果为 `true`，将会在控制台输出日志。

::callout{icon="i-heroicons-exclamation-triangle" color="amber"}
此选项的目的是帮助识别 `@nuxtjs/i18n` 的任何问题。

在生产环境中不要启用此选项。它并未针对生产进行优化。
::

## `parallelPlugin`

- type: `boolean`
- default: `false`

将插件设置为 `parallel`。有关详细信息，请参见 [nuxt 插件加载策略](https://nuxt.com/docs/guide/directory-structure/plugins#loading-strategy)。

## `restructureDir`

- type: `string | undefined`
- default: `undefined`

可用于配置用于解析 i18n 文件的目录，在 v9 版本中默认为 `i18n`。

::callout{icon="i-heroicons-exclamation-triangle" color="amber"}
设置此值还将更改 `langDir` 的默认值，如果未设置则为 `locales`，这是 v9 中的新默认值。
::