---
title: 路由
description: 路由和策略选项。
---

## `baseUrl`

- type: `string` 或 `function`
- default: `''`

用于 `hreflang` 标签的备用基本 URL，作为其他 URL 的前缀。默认情况下，将使用 VueRouter 的基本 URL，只有在该基本 URL 不可用时，才会使用备用 URL。

也可以是一个函数（将传递 Nuxt 上下文作为参数），返回一个字符串。针对请求头动态生成基本 URL 非常有用。

此属性也可以通过 [`runtimeConfig`](/docs/v8/options/runtime-config) 设置。

::callout{icon="i-heroicons-light-bulb"}
在使用 SEO 功能时，设置此选项尤其重要，此时需要生成的 SEO 标签使用完全合格的 URL。
::

## `locales`

- type: `array`
- default: `[]`

您应用程序支持的语言列表。可以是语言代码数组（`['en', 'fr', 'es']`），也可以是用于更复杂配置的对象数组：

```json
[
  { "code": "en", "language": "en-US", "file": "en.js", "dir": "ltr" },
  { "code": "ar", "language": "ar-EG", "file": "ar.js", "dir": "rtl" },
  { "code": "fr", "language": "fr-FR", "file": "fr.js" }
]
```

使用对象形式时，可以包括以下属性：

- `code` (**required**) - 语言的唯一标识符
- `language` （在使用 SEO 功能时必需）- 用于 SEO 功能和在使用 [`detectBrowserLanguage`](/docs/v8/options/browser#detectbrowserlanguage) 功能时匹配浏览器语言的语言范围。应该使用 IETF 的 [BCP47](https://www.rfc-editor.org/info/bcp47) 定义的 [语言标签语法](https://www.w3.org/International/articles/language-tags/)，例如：
  - `'en'`（英语的 `language` 子标签）
  - `'fr-CA'`（用于加拿大法语的 `language+region` 子标签）
  - `'zh-Hans'`（用简体书写的中文的 `language+script` 子标签）
- `file` - 文件的名称。当从文件加载语言消息时，将相对于 `langDir` 路径解析。
- `files` - 定义多个语言消息的文件的名称。当从文件加载语言消息时，将相对于 `langDir` 路径解析。
- `dir` - dir 属性指定元素和内容的方向，值可以是 `'rtl'`、`'ltr'` 或 `'auto'`。
- `domain`（在使用 [`differentDomains`](/docs/v8/options/domain#differentdomains) 时必需） - 您希望用于该语言的域名（包括端口，如果使用的话）。此属性也可以通过 [`runtimeConfig`](/docs/v8/options/runtime-config) 设置。
- `domainDefault`（在使用 [`differentDomains`](/docs/v8/options/domain#differentdomains) 时必需，同时一个或多个域有多个语言） - 对于应该作为特定域的默认语言的每个语言，将 `domainDefault` 设置为 `true`。
- `domains`（在使用 [`multiDomainLocales`](/docs/v8/options/domain#multiDomainLocales) 时必需，同时一个或多个域具有相同的多种语言） - 一个 [`domain`] 的数组。
- `defaultForDomains`（在使用 [`multiDomainLocales`](/docs/v8/options/domain#multiDomainLocales) 时可选） - 一个 [`domain`] 的数组，对于该数组中的语言在使用 [`domains`] 时应该是默认语言。
- `...` - 对象上设置的任何自定义属性将在运行时公开。例如，可以用于定义语言名称，以便在页面上的语言选择器中使用。

您可以通过 `localeProperties` 属性访问当前语言的所有属性。使用代码数组时，它只会包含 `code` 属性。

## `defaultDirection`

- type: `string`
- default: `ltr`

应用程序的默认方向。只有在未指定 `dir` 时才会使用。

## `defaultLocale`

- type: `string` 或 `null`
- default: `null`

应用程序的默认语言。应与定义的 `locales` 中的一个代码匹配。

使用 `prefix_except_default` 策略时，此处指定的语言的 URL 将没有前缀。**建议将其设置为某种语言**，无论选择哪种策略，因为在导航到不存在的路由时，它将用作备用语言。

## `strategy`

- type: `string`
- default: `'prefix_except_default'`

路由生成策略。可以设置为以下之一：

- `'no_prefix'`：路由将没有语言前缀
- `'prefix_except_default'`：为每个语言添加语言前缀，除了默认语言
- `'prefix'`：为每个语言添加语言前缀
- `'prefix_and_default'`：为每个语言和默认语言添加语言前缀

## `customRoutes`

- type: `string`（`page` 或 `config`） | `undefined`
- default: `page`

是否从页面文件中提取 [自定义路径](/docs/v8/guide/custom-paths)

## `pages`

- type: `object`
- default: `{}`

如果 `customRoutes` 选项在 `config` 中被禁用，模块将在 `pages` 选项中查找自定义路由。请参考 [路由](/docs/v8/guide) 以获取用法。

## `skipSettingLocaleOnNavigate`

- type: `boolean`
- default: `false`

如果为 `true`，在导航到新语言时将不设置语言。如果您希望在设置语言之前等待页面过渡结束，这很有用，可以使用 [`finalizePendingLocaleChange`](/docs/v8/api/vue-i18n#finalizependinglocalechange)。有关更多信息，请参见 [等待页面过渡](/docs/v8/guide/lang-switcher#wait-for-page-transition)。

## `defaultLocaleRouteNameSuffix`

- type: `string`
- default: `'default'`

为默认语言生成的路由名称添加的内部后缀，如果策略为 `prefix_and_default`。您不需要更改此项。

## `routesNameSeparator`

- type: `string`
- default: `'___'`

为每种语言生成的路由名称使用的内部分隔符。您不需要更改此项。

## `rootRedirect`

- type: `string` 或 `object` 或 `null`
- default: `null`

设置为希望将用户重定向到的根 URL (`/`) 的路径。接受字符串或带有 `statusCode` 和 `path` 属性的对象。例如：

```json
{
  "statusCode": 301,
  "path": "about-us"
}
```

## `dynamicRouteParams`

- type: `boolean`
- default: `false`

是否本地化动态路由参数。

如果为 `true`，您可以将动态路由参数设置为每种语言的 `definePageMeta` 中的 `nuxtI18n` 字段：

```ts [nuxt.config.ts]
export default defineNuxtConfig({
  modules: ['@nuxtjs/i18n'],

  i18n: {
    dynamicRouteParams: true
  }
})
```

```vue
<script setup>
definePageMeta({
  nuxtI18n: {
    en: { id: 'my-post' },
    fr: { id: 'mon-article' }
  }
})
</script>

<template>
  <!-- pages/post/[id].vue -->
</template>
```

有关更多信息，请参见 [动态路由参数](/docs/v8/guide/lang-switcher#dynamic-route-parameters)