---
title: 路由策略
description: Nuxt i18n 模块覆盖 Nuxt 默认路由，为每个 URL 添加区域前缀，采用路由策略。
---

::callout{icon="i-heroicons-light-bulb"}
此功能建立在 [Nuxt 的路由](https://nuxt.com/docs/getting-started/routing) 之上，需要您的项目有一个 `pages` 目录才能启用。
::

## 路由

**Nuxt i18n 模块** 覆盖了 Nuxt 默认路由，为每个 URL 添加区域前缀（除非在 `'no_prefix'`{lang="ts-type"} 策略中）。

假设您的应用程序支持两种语言：法语和英语为默认语言，并且您的项目中有以下页面：

::code-group

```bash [目录结构]
-| pages/
---| about.vue
---| index.vue
---| posts/
-----| [id].vue
```

```js [生成的路由（简化）]
[
  {
    path: "/",
    name: "index___en",
  },
  {
    path: "/fr",
    name: "index___fr",
  },
  {
    path: "/about",
    name: "about___en",
  },
  {
    path: "/fr/about",
    name: "about___fr",
  },
  {
    path: "/posts/:id",
    name: "posts-id___en",
  },
  {
    path: "/fr/posts/:id",
    name: "posts-id___fr",
  }
]
```

::

请注意，英语版本的路由没有任何前缀，因为它是默认语言，有关更多详细信息，请参阅路由策略部分。

## 策略

有 4 种受支持的策略，这些策略影响应用程序路由的生成方式：

### `'no_prefix'`{lang="ts-type"}

使用此策略，您的路由不会添加区域前缀。区域将被检测并更改，而不更改 URL。这意味着您必须依赖浏览器和 Cookie 检测，并通过调用 i18n API 来实现区域切换。

::callout{icon="i-heroicons-light-bulb"}
此策略不支持 [自定义路径](/docs/guide/custom-paths) 和 [忽略路由](/docs/guide/ignoring-localized-routes) 功能，除非您也使用 [`differentDomains`](/docs/guide/different-domains)。
::

### `'prefix_except_default'`{lang="ts-type"}

使用此策略，您所有的路由都会添加区域前缀，除了默认语言。

### `'prefix'`{lang="ts-type"}

使用此策略，所有路由都将具有区域前缀。

### `'prefix_and_default'`{lang="ts-type"}

此策略结合了前两种策略的行为，这意味着您将为每种语言获取带有前缀的 URL，但默认语言的 URL 也将有一个无前缀版本（尽管当 `detectBrowserLanguage` 启用时，带前缀的版本将被优先使用）。

## 配置

要配置策略，请使用 `strategy` 选项。
确保定义了 `defaultLocale`，特别是在使用 `prefix_except_default`、`prefix_and_default` 或 `no_prefix` 策略时。对于其他策略，建议也设置此项，因为它将在尝试从 404 页面重定向时用作后备。

```ts [nuxt.config.ts]
export default defineNuxtConfig({
  // ...

  i18n: {
    strategy: 'prefix_except_default',
    defaultLocale: 'en'
  }

  // ...
})
```