---
title: 懒加载翻译
description: 如何懒加载翻译。
---

对于具有大量翻译内容的应用程序，最好不要将所有消息打包到主包中，而是懒加载用户所选择的语言。这可以通过 **Nuxt i18n 模块** 来实现，方法是让该模块知道你的翻译文件的位置，以便在应用程序加载时或用户切换到另一种语言时动态导入它们。要启用翻译懒加载，请在配置 **Nuxt i18n 模块** 时遵循以下步骤：

- 将 `lazy` 选项设置为 `true`{lang="ts"}（或者设置为 [配置对象](/docs/api/options#lazy) 如果您想自定义某些选项）。
- 将 `locales` 选项配置为对象数组，其中每个对象都有一个 `file` 或 `files` 键，其值是对应语言环境的翻译文件。
- 可选地，删除您可能通过 `vueI18n` 选项传递给 Vue I18n 的所有消息。
- 每个 `file` 或 `files` 可以返回一个 `Object`{lang="ts-type"}，或者一个返回 `Promise`{lang="ts-type"} 的函数，该函数必须返回一个 `Object`{lang="ts-type"}。

## 基本用法

示例文件结构：

```bash
-| nuxt-project/
---| i18n/
-----| locales/
-------| en-US.json
-------| es-ES.js
-------| fr-FR.ts
---| nuxt.config.ts
```

配置示例：

```ts [nuxt.config.ts]
export default defineNuxtConfig({
  i18n: {
    locales: [
      {
        code: 'en',
        file: 'en-US.json'
      },
      {
        code: 'es',
        file: 'es-ES.js'
      },
      {
        code: 'fr',
        file: 'fr-FR.ts'
      }
    ],
    lazy: true,
    defaultLocale: 'en'
  }
})
```

```ts [i18n/locales/fr-FR.ts]
export default defineI18nLocale(async locale => {
  return {
    welcome: 'Bienvenue'
  }
})

// 或者

export default {
  welcome: 'Bienvenue'
}
```

::callout{icon="i-heroicons-light-bulb"}
如果您的函数返回一个语言环境消息对象， **您必须在 `defineI18nLocale()`{lang="ts"} 组合函数中定义它**。

关于 `defineI18nLocale()`{lang="ts"} 的详细信息，请参见 [这里](/docs/composables/define-i18n-locale)。
::

如果该函数返回一个可在 Nuxt i18n 模块中使用的对象，您可以通过 fetch 配置动态语言环境消息，例如 API（包括外部 API）或后端：

```ts
export default defineI18nLocale(locale => {
  // 例如，从 nuxt 服务器获取语言环境消息
  return $fetch(`/api/${locale}`)
})
```

## 多文件懒加载

`files` 属性可以用于懒加载多个文件。

这很有用，因为管理只定义差异的多个文件而不复制语言环境消息是高效的。

例如，假设支持西班牙语。根据 [维基百科](https://en.wikipedia.org/wiki/Spanish_language#Geographical_distribution)，有 **20个国家**将西班牙语作为官方语言！

如果这些国家都配置为使用 `file`，由于每个国家的语言环境消息重复，将很难维护。

在这种情况下，将所有共享的（通用）语言环境消息放在一个单独的文件中，并为每个国家单独定义方言变体会更容易，从而防止重复，这样更容易维护。

以下是包含西班牙语语言环境文件的 lang 目录示例：

```bash
-| nuxt-project/
---| i18n/
-----| locales/
-------| es.json    # 通用西班牙语的语言环境消息
-------| es-AR.json # 阿根廷的语言环境消息
-------| es-UY.json # 乌拉圭的语言环境消息
-------| es-US.json # 美国的语言环境消息
-------| ...        # 其他国家
---| nuxt.config.ts
```

以下是 `nuxt.config.ts` 中配置的示例：

```ts [nuxt.config.ts]
export default defineNuxtConfig({
  i18n: {
    locales: [
      /**
       * 西班牙语国家的 `files` 示例定义
       */
      {
        code: 'es-AR',
        name: 'Español (Argentina)',
        // 懒加载顺序: `es.json` -> `es-AR.json`，然后将 'es-AR.json' 与 'es.json' 合并
        files: ['es.json', 'es-AR.json']
      },
      {
        code: 'es-UY',
        name: 'Español (Uruguay)',
        // 懒加载顺序: `es.json` -> `es-UY.json`，然后将 'es-UY.json' 与 'es.json' 合并
        files: ['es.json', 'es-UY.json']
      },
      {
        code: 'es-US',
        name: 'Español (Estados Unidos)',
        // 懒加载顺序: `es.json` -> `es-US.json`，然后将 'es-US.json' 与 'es.json' 合并
        files: ['es.json', 'es-US.json']
      }
    ],
    lazy: true,
    defaultLocale: 'en'
  }
})
```

请注意 `files` 属性的使用，因为上述配置指定了一个包含多个文件名的数组。

@nuxtjs/i18n 将按照 `files` 中指定的数组顺序懒加载语言环境消息。然后，它会按照加载顺序覆盖语言环境消息。

在上述 `es-AR` 示例中，它在 `files` 中定义了 `es.json` 和 `es-AR.json`。在这种情况下，@nuxtjs/i18n 首先懒加载 `es.json`，然后懒加载 `es-AR.json` 并覆盖 `es.json` 语言环境消息。

在上面的示例中，`files` 只定义了两个文件，当然您可以指定超过两个文件。在这种情况下，文件也将按数组顺序加载和覆盖。

通过利用语言环境消息按顺序覆盖的特性，可以通过在差异基础上定义它们来管理语言环境消息。通过将共享（通用）语言环境消息作为 `files` 的第一个条目，然后是区域/方言语言环境消息的文件条目，可以在避免重复的同时管理资源。

## 缓存

懒加载的语言环境消息根据文件名进行缓存，`file` 与 `files` 在各个语言环境间共享，加载后将使用缓存。默认情况下，静态文件的缓存是启用的，而返回消息的函数的文件则禁用缓存。

可以通过将 `file` 或 `files` 的条目设置为具有以下类型签名的对象 `{ path: string, cache?: boolean}` 来按文件配置缓存。以下示例演示了一些有效的文件配置。

```ts [nuxt.config.ts]
export default defineNuxtConfig({
  i18n: {
    locales: [
      /**
       * 西班牙语国家的 `files` 示例定义
       */
      {
        code: 'es-ES',
        name: 'Español (Spain)',
        // 缓存禁用的文件
        file: { path: 'es.js', cache: false }
      },
      {
        code: 'es-AR',
        name: 'Español (Argentina)',
        // 缓存禁用的文件
        files: [
          { path: 'es.js', cache: false },
          { path: 'es-AR.js', cache: false }
        ]
      },
      {
        code: 'es-UY',
        name: 'Español (Uruguay)',
        // 字符串和对象配置可以混合
        files: [{ path: 'es.js', cache: false }, 'es-UY.json']
      }
    ],
    lazy: true,
    defaultLocale: 'en'
  }
})
```

## 使用未加载的语言环境的翻译

由于仅加载当前语言环境的翻译，您必须手动加载语言环境才能使用其翻译。

Nuxt i18n 扩展了 Vue i18n，以提供 `loadLocaleMessages` 函数以手动加载语言环境消息，下面的示例演示了它的用法。

```ts
const { loadLocaleMessages, t } = useI18n()

await loadLocaleMessages('nl')

const welcome = computed(() => t('welcome')) // 欢迎!
const welcomeDutch = computed(() => t('welcome', 1, { locale: 'nl' })) // 欢迎荷兰人!
```

::callout{icon="i-heroicons-light-bulb"}
由于消息可能是从远程 API 加载的，调用 `loadLocaleMessages` 函数将始终加载消息，不必要的加载可能会影响性能。
::
