---
title: 迁移指南
description: 请遵循本指南将版本从一个主要版本升级到另一个主要版本。
---

## 从 `nuxtjs/i18n` v8.x 升级到 v9.x

### 升级至 Vue I18n v10

Vue I18n 从 v9 升级到 v10。Vue I18n v10 没有增加主要功能，但有一些破坏性变化，例如放弃一些在 v9 中被弃用的功能，并将 API `$tc()`{lang="ts"} 集成到 `$t()`{lang="ts"} 中，可以以遗留 API 风格使用。

有关更多信息，请查看文档 [这里](https://vue-i18n.intlify.dev/guide/migration/breaking10.html#change-t-and-t-overloaded-signature-for-legacy-api-mode)。

### 删除 `jit` 选项

JIT 编译现在是 Vue I18n v10 的默认值。

https://vue-i18n.intlify.dev/guide/migration/breaking10.html#default-enable-for-jit-compilation

因此，Nuxt I18n v8 中的 `jit` 选项不再需要，已被删除。

### 目录重组和 `langDir` 默认值

我们现在使用与 [Nuxt 4 中的目录结构变化](https://nuxt.com/docs/getting-started/upgrade#new-directory-structure) 一致的默认目录结构。

变化内容

- `langDir` 现在默认值为 `'locales'`{lang="ts"}。
- 所有 i18n 文件都是相对于 `<rootDir>/i18n` 解析的，可以通过 `restructureDir` 选项进行配置。

以下是这一变化后项目结构的示例：

```sh
app/
server/
i18n/
  locales/
    en.json
    ja.json
  i18n.config.ts
  localeDetector.ts
nuxt.config.ts
```

变更原因

1. 上下文 - i18n 文件同时在服务器和客户端使用，在根目录中使用专门的 `i18n/` 文件夹更为合理，而不是在 `app/` 和 `server/` 中。
2. 整洁 - i18n 文件较少的杂乱/分散，应该能更轻松地解析和加载文件。

为了便于迁移到 v9，您可以通过设置 `restructureDir: false`{lang="ts"} 来禁用此功能，此选项将在 v10 中移除。

### 地区 `iso` 重命名为 `language`

区域对象上的 `iso` 属性已重命名为 `language`，以便与网络上语言标签的使用保持一致（例如 `navigator.language` 和 `Accept-Language`）。原来的 `iso` 属性名称指的是描述有效语言标签的 ISO 标准，详细信息请参见 [相关问题](https://github.com/nuxt-modules/i18n/issues/2449)。

### 运行时配置属性

一些属性的名称已更改或进行了互换，以更好地适应其功能，通过此模块配置的运行时配置属性主要用于内部目的，不应被依赖，但值得注意这些变化。

| v8              | v9              | 注释                                                                                                                                                            |
| --------------- | --------------- | ---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| `locales`       | `domainLocales` | 这也将环境变量键更改为 `NUXT_PUBLIC_I18N_DOMAIN_LOCALES_{code}_DOMAIN`，请参见 [`runtimeConfig`](/docs/api/runtime-config#domainLocales) |
| `configLocales` | `locales`       |                                                                                                                                                                  |

### SEO - `useLocaleHead()`{lang="ts"}

`useLocaleHead()`{lang="ts"} 和 `$localeHead()`{lang="ts"} 的选项参数的结构有所变化，属性名称更简洁，同时默认启用这些选项。

下表比较了 v8 和 v9 中 `useLocaleHead()`{lang="ts"} 和 `$localeHead()`{lang="ts"} 的选项属性：

| v8                    | v9     | 注释                                                                 |
| --------------------- | ------ | ----------------------------------------------------------------------- |
| `-`                   | `lang` | 新属性用于配置 `lang` HTML 属性，默认值：`true`                      |
| `addDirAttributes`    | `dir`  | 默认值更改：`false` -> `true`                                        |
| `addSeoAttributes`    | `seo`  | 默认值更改：`false` -> `true`                                        |
| `identifierAttribute` | `key`  |                                                                         |

我们在 `useLocaleHead()`{lang="ts"} 和 `$localeHead()`{lang="ts"} 的选项参数中添加了 `lang` 属性，原本这一属性无法单独配置，详细用法请参见 [`useLocaleHead()`{lang="ts"}](/docs/composables/use-locale-head)。

### Nuxt 上下文功能

在 v8 中，注入的上下文函数（例如 `$localePath()`{lang="ts"}, `$switchLocalePath()`{lang="ts"} 和 [更多](/docs/api/nuxt)）的类型和名称未能按预期工作。您可能发现，当不使用前缀（`$`）时，这些函数仍然可以工作，即使没有从组合式 API 中分配这些函数。

在 v9 中修复了这些类型和名称，如果您在项目中全局使用未带前缀的函数（不使用组合式 API），则需要按照原本的意图为这些函数加上前缀。

- `getRouteBaseName()`{lang="ts"} -> `$getRouteBaseName()`{lang="ts"}
- `resolveRoute()`{lang="ts"} -> `$resolveRoute()`{lang="ts"}
- `localePath()`{lang="ts"} -> `$localePath()`{lang="ts"}
- `localeRoute()`{lang="ts"} -> `$localeRoute()`{lang="ts"}
- `localeLocation()`{lang="ts"} -> `$localeLocation()`{lang="ts"}
- `switchLocalePath()`{lang="ts"} -> `$switchLocalePath()`{lang="ts"}
- `localeHead()`{lang="ts"} -> `$localeHead()`{lang="ts"}

### 删除已弃用的 `dynamicRouteParams` 选项和遗留动态路由参数实现

通过 `definePageMeta()`{lang="ts"} 设置动态路由参数的 `nuxtI18n` 属性已完全移除，取而代之的是 [`useSetI18nParams()`{lang="ts"} 组合式 API](/docs/composables/use-set-i18n-params)，此功能默认启用，这意味着 `dynamicRouteParams` 选项不再必要。

组合式 API 的用法类似于已弃用的实现，以下是迁移示例：

```vue
<script>
definePageMeta({
  nuxtI18n: {
    en: { id: 'my-post' },
    fr: { id: 'mon-article' }
  }
})
</script>
<template>
  <!-- pages/post/[id].vue -->
</template>
```

应更改为：

```vue
<script>
const setI18nParams = useSetI18nParams()
setI18nParams({
  en: { id: 'my-post' },
  fr: { id: 'mon-article' }
})
</script>
<template>
  <!-- pages/post/[id].vue -->
</template>
```

查看 [语言切换器](/docs/guide/lang-switcher#dynamic-route-parameters) 指南以获取更多详细信息。

## 从 `nuxtjs/i18n` v7.x 升级到 v8.x

### 已弃用的 `vueI18n` 选项不再接受 `createI18n` 选项

这样做是为了确保编译/构建时与运行时之间的稳定性和区分，因为 vue-i18n 在运行时中使用。

有关更多详细信息，请参见 [GitHub 拉取请求](https://github.com/nuxt-modules/i18n/pull/1948#issuecomment-1482749302)。

您可以继续在 `i18n.config` 中定义 `vueI18n` 选项。有关如何操作的示例，请参考 [Vue i18n](/docs/api/options) 和 [基本用法](/docs/getting-started/usage#translate-with-vue-i18n) 部分。

### 在 `pages` 选项中更改路由键规则

在 `pages` 选项中设置的路由键已更改为相对于 Nuxt 的 `pages/` 目录的基于文件的结构，并且**不包括前导 `/`**。

原因是这更符合 Nuxt 基于文件的路由。

Nuxt2：

```bash
-| pages/
---| about.vue
---| users/
-----| _id/
-------| profile.vue
---| index.vue
```

```ts [nuxt.config.ts]
i18n: {
  parsePages: false,
  pages: {
    about: {
      fr: '/a-propos',
    },
    'users/_id/profile': {
      fr: '/u/:id/profil',
    }
  }
}
```

Nuxt3：

```
pages/
├── about.vue
├── users/
├──── [id]/
├────── profile.vue
├── index.vue
```

```ts {}[nuxt.config.ts]
i18n: {
  customRoutes: 'config',
  pages: {
    about: {
      fr: '/a-propos',
    },
    'users/[id]/profile': {
      fr: '/u/[id]/profil',
    }
  }
}
```

### 已弃用的 `localeLocation()`

对于选项 API 风格，请改用 `localeRoute`。弃用的原因是与 Vue Router 中路由解析有关的接口/功能变化。

### 在 Nuxt 上下文 API 中已弃用的 `localeLocation()`

与 `localeLocation()` 选项 API 相同的原因弃用。

### 已弃用的 `$nuxtI18nHead()`

对于选项 API 风格，请改用 `localeHead()`。

### 已弃用的 `nuxtI18n` 组件选项

已被 `defineI18nRoute()` 编译宏取代，因为它可以与打包器优化。

Nuxt2：

```vue [pages/about.vue]
<script>
import Vue from 'vue'

export default Vue.extend({
  nuxtI18n: {
    paths: {
      pl: '/polish'
    }
  }
})
</script>
```

Nuxt3：

```vue [pages/about.vue]
<script setup>
defineI18nRoute({
  paths: {
    pl: '/polish'
  }
})
</script>
```

### 已弃用的 `parsePages` 选项

使用 `customRoutes` 选项，因为 `parsePages` 选项名称不直观。

```diff [nuxt.config.ts]
 export default defineNuxtConfig({
   modules: [
     '@nuxtjs/i18n'
   ],

   i18n: {
     // ...
-    parsePages: false,
+    customRoutes: 'config',
     // ...
   }
 })
```

### 已弃用的 `vuex` 选项

Nuxt i18n 模块不再需要 Vuex，改为使用 `useSetI18nParams` 组合式 API 来设置动态路由参数。

```diff [nuxt.config.ts]
 export default defineNuxtConfig({
   modules: [
     '@nuxtjs/i18n'
   ],

   i18n: {
     // ...
-    vuex: true,
     // ...
   }
 })
```

有关更多详细信息，请参见 [语言切换器](/docs/guide/lang-switcher#dynamic-route-parameters)。

### 已弃用的 `sortRoutes` 选项

此选项不再必要，因为 Nuxt 3 中的路由不再需要排序。

### 已弃用的 `skipNuxtState` 选项

此选项不再必要，因为可以用 [多文件懒加载](/docs/guide/lazy-load-translations#multiple-files-lazy-loading) 来代替，该功能在 v8 中得到支持。

### 已弃用的 `i18n:extend-messages` 钩子

已被 `i18n:registerModule` 钩子取代，弃用原因如下：

- 在构建时，nuxt 模块中指定的地区资源被预编译为 JavaScript，这些资源被序列化为运行时上下文与 nuxt 模板，这样是不安全的。
- 大量的地区消息影响了性能。

替代的 `i18n:registerModule` 钩子与懒加载翻译的工作原理相同。只有地区消息的文件信息被序列化并传递到运行时上下文。地区消息通过动态导入加载，然后按需加载，对性能没有负面影响。

有关更多详细信息，请参见 [扩展消息钩子](/docs/guide/extend-messages)。

### 已弃用的 `vueI18nLoader` 选项

此选项不再必要，因为 i18n 自定义块由 [unplugin-vue-i18n](https://github.com/intlify/bundle-tools/tree/main/packages/unplugin-vue-i18n) **作为默认支持**。

### 已弃用的 `onBeforeLanguageSwitch` 和 `onLanguageSwitched` 函数选项

现在可以通过 Nuxt 运行时钩子触发这些函数。有关如何使用这些内容，请参阅 [运行时钩子](/docs/guide/runtime-hooks)。

### 更改了 Nuxt 上下文中的某些导出 API 名称

以下 API 已更改为 `$`：

- `i18n` -> `$i18n`
- `getRouteBaseName()` -> `$getRouteBaseName()`
- `localePath()` -> `$localePath()`
- `localeRoute()` -> `$localeRoute()`
- `switchLocalePath()` -> `$switchLocalePath()`

### 已弃用的 Vuex 导出 API

Vuex 扩展 API 被移除，因为 Nuxt3 不再需要 Vuex。

以下 API 不再可用：

- `$i18n`
- `getRouteBaseName()`
- `localePath()`
- `localeRoute()`
- `localeLocation()`
- `switchLocalePath()`