---
title: Vue I18n
description: Vue I18n 的扩展
---

::callout{icon="i-heroicons-light-bulb"}
[Composer（用于组合 API）](https://vue-i18n.intlify.dev/api/composition.html#composer) 或 [VueI18n（用于旧版 API）](https://vue-i18n.intlify.dev/api/legacy.html#vuei18n) 的实例在 Vue 实例中暴露为 `$i18n`。
::

### `getLocaleCookie()`{lang="ts"}

- **参数**：
  - 无参数
- **返回**： `string | undefined`{lang="ts-type"}

从存储的区域设置 cookie 中返回区域设置代码。

### `setLocaleCookie()`{lang="ts"}

- **参数**：
  - locale（类型：`string`{lang="ts-type"}）
- **返回**： `undefined`

用指定的区域设置代码更新存储的区域设置 cookie。如果您想切换区域设置，请考虑使用 `setLocale`。

### `setLocale()`{lang="ts"}

- **参数**：
  - locale（类型：`string`{lang="ts-type"}）
- **返回**： `Promise<void>`

将应用程序的区域设置切换到指定的区域设置代码。如果启用了 `useCookie` 选项，将使用新值更新区域设置 cookie。如果启用了前缀（`strategy` 除了 `no_prefix`），将导航到新区域设置的路由。

### `loadLocaleMessages()`{lang="ts"}

- **参数**：
  - locale（类型：`string`{lang="ts-type"}）
- **返回**： `Promise<void>`{lang="ts-type"}

加载指定区域设置代码的翻译消息。这仅与使用非加载区域设置的延迟加载翻译的项目相关。

### `getBrowserLocale()`{lang="ts"}

- **参数**：
  - 无参数
- **返回**： `string | undefined`{lang="ts-type"}

返回浏览器区域设置代码，过滤掉选项中定义的区域设置。

### `finalizePendingLocaleChange()`{lang="ts"}

- **参数**：
  - 无参数
- **返回**： `Promise<void>`{lang="ts-type"}

切换到待定的区域设置，该区域设置将在导航时设置，但由于选项 [`skipSettingLocaleOnNavigate`](/docs/api/options#skipsettinglocaleonnavigate) 被阻止。有关更多信息，请参阅 [等待页面切换](/docs/guide/lang-switcher#wait-for-page-transition)。

### `waitForPendingLocaleChange()`{lang="ts"}

- **参数**：
  - 无参数
- **返回**： `Promise<void>`{lang="ts-type"}

返回一个 promise，一旦待定区域设置被设置将被解析。

### strategy

- 类型： `Strategies`{lang="ts-type"}

在选项中指定的路由策略。

### defaultDirection

- **类型**： `Directions`{lang="ts-type"}

在选项中指定的默认方向。

### defaultLocale

- **类型**： `string`{lang="ts-type"}

在选项中指定的默认区域设置。

### localeCodes

- **类型**： `Array<string>`{lang="ts-type"}

已注册区域设置的区域代码列表。

### locales

- **类型**： `Array<string | LocaleObject>`{lang="ts-type"}

在选项中定义的区域设置列表。

### localeProperties

- **类型**： `LocaleObject`{lang="ts-type"}

当前区域设置属性的对象。

### differentDomains

- **类型**： `boolean`{lang="ts-type"}

`differentDomains` 选项是否启用。