---
title: defineI18nLocaleDetector
---

`defineI18nLocaleDetector()`{lang="ts"} 是一个可组合的函数，用于定义在服务器端检测区域设置的函数，它在每个请求中被调用。

该函数需要返回一个区域设置字符串。

您可以在区域设置检测函数中使用 [`@intlify/h3` 工具](https://github.com/intlify/h3#%EF%B8%8F-utilites--helpers)，这些工具是自动导入的。

::callout{icon="i-heroicons-exclamation-triangle" color="warning"}
**此可组合函数为实验性。** 您需要配置文件路径到 [`experimental.localeDetector` 选项](/docs/api/options#experimental)。
::

## 类型

```ts
type LocaleConfig = {
  defaultLocale: Locale
  fallbackLocale: FallbackLocale
}
declare function defineI18nLocaleDetector(
  detector: (event: H3Event, config: LocaleConfig) => string
): (event: H3Event, config: LocaleConfig) => string
```

## 参数

### `detector`

一个作为区域设置检测器的函数，具有以下参数：

- `event`
  - 类型: `H3Event`{lang="ts-type"}
  - 一个 H3 事件。具体见 [H3 API 文档](https://www.jsdocs.io/package/h3#H3Event)

- `config`
  - 类型: `object`{lang="ts-type"}
  - 从 Nitro 传递来的区域设置配置。
  - 属性：

    - `defaultLocale`
      - 类型: `Locale`{lang="ts-type"}
      - 此值设置为 Nuxt i18n 的 `defaultLocale` 选项。如果未设置，则从 Vue I18n 配置（在 `vueI18n` 选项中设置的 `i18n.config` 文件）加载的 `locale` 选项设置。如果这两者都未设置，则使用默认值 `'en-US'`{lang="ts-type"}。

    - `fallbackLocale`
      - 类型: `FallbackLocale`{lang="ts-type"}
      - 此值设置为从 Vue I18n 配置加载的 `fallbackLocale` 选项（在 `vueI18n` 选项中设置的 `i18n.config` 文件）。如果未配置后备区域设置，则默认为 `false`{lang="ts"}。

## 用法

区域设置检测器的示例：

```ts
// 根据查询参数、cookie、头检测
export default defineI18nLocaleDetector((event, config) => {
  const query = tryQueryLocale(event, { lang: '' })
  if (query) {
    return query.toString()
  }

  const cookie = tryCookieLocale(event, { lang: '', name: 'i18n_locale' })
  if (cookie) {
    return cookie.toString()
  }

  const header = tryHeaderLocale(event, { lang: '' })
  if (header) {
    return header.toString()
  }

  return config.defaultLocale
})
```