---
title: 浏览器语言检测
description: ''
---

默认情况下，**@nuxtjs/i18n** 通过检测用户浏览器的语言来尝试将用户重定向到他们首选的语言。此功能由 `detectBrowserLanguage` 选项控制：

```ts {}[nuxt.config.ts]
i18n: {
  detectBrowserLanguage: {
    useCookie: true,
    cookieKey: 'i18n_redirected',
    redirectOn: 'root',  // 推荐
  }
}
```

::callout{icon="i-heroicons-light-bulb"}
为了提高 SEO，建议将 `redirectOn` 设置为 `root`（这是默认值）。设置后，只有当用户访问网站的根路径（`/`）时，才会尝试语言检测。这使爬虫能够访问请求的页面，而不是根据检测到的区域设置被重定向。这也允许链接到特定区域的页面。
::

浏览器语言要么是从 `navigator` 中检测（当在客户端运行时），要么是从 `accept-language` HTTP 头中获取。配置的 `locales`（或在对象形式指定的 locales `iso` 和/或 `code`）与浏览器报告的 locales 进行匹配（例如 `en-US,en;q=0.9,no;q=0.8`）。如果没有完全匹配的区域设置，则语言代码（在 `-` 之前的字母）与配置的 locales 进行匹配。

为了防止用户每次访问应用时都进行重定向，**@nuxtjs/i18n** 在第一次重定向后设置一个 cookie。您可以通过将 `detectBrowserLanguage.cookieKey` 选项设置为您想要的名称来更改 cookie 的名称，默认值为 _i18n_redirected_。

```ts {}[nuxt.config.ts]
i18n: {
  detectBrowserLanguage: {
    useCookie: true,
    cookieKey: 'my_custom_cookie_name'
  }
}
```

如果您希望用户每次访问应用时都重定向到他们浏览器的语言，请通过将 `detectBrowserLanguage.useCookie` 设置为 `false` 来禁用 cookie。

```ts {}[nuxt.config.ts]
i18n: {
  detectBrowserLanguage: {
    useCookie: false
  }
}
```

要完全禁用浏览器语言检测功能，请将 `detectBrowserLanguage` 设置为 `false`。

```ts {}[nuxt.config.ts]
i18n: {
  detectBrowserLanguage: false
}
```

要在每次用户访问应用时进行重定向，并保持他们的选择，可以启用 alwaysRedirect：

```ts {}[nuxt.config.ts]
i18n: {
  detectBrowserLanguage: {
    useCookie: true,
    alwaysRedirect: true
  }
}
```

要在跨域环境中（例如在 iFrame 中）使用 cookie，您可以设置 `cookieCrossOrigin: true`。这将把 cookie 设置从 `SameSite=Lax` 更改为 `SameSite=None; Secure`。

```ts {}[nuxt.config.ts]
i18n: {
  detectBrowserLanguage: {
    useCookie: true,
    cookieCrossOrigin: true
  }
}
```