---
title: SEO
description: ''
---

## 介绍

**@nuxtjs/i18n** 提供了 `$nuxtI18nHead` 函数，您可以利用它生成 SEO 元数据，以优化应用程序的本地化相关方面，提高搜索引擎的可见性。

以下是它所启用的具体优化和功能：

- `<html>` 标签的 `lang` 属性
- `hreflang` 备用链接生成
- OpenGraph 语言标签生成
- 规范链接生成

[在下面阅读有关这些功能的更多信息](#feature-details)

## 要求

要利用 SEO 的好处，您必须将 `locales` 选项配置为一个对象数组，每个对象具有 `iso` 选项，设置为相应的语言标签：

```ts {}[nuxt.config.ts]
i18n: {
  locales: [
    {
      code: 'en',
      iso: 'en-US'
    },
    {
      code: 'es',
      iso: 'es-ES'
    },
    {
      code: 'fr',
      iso: 'fr-FR'
    }
  ]
}
```

您还必须将 `baseUrl` 选项设置为您的生产域，以确保备用 URL 是完全合格的：

```ts {}[nuxt.config.ts]
i18n: {
  baseUrl: 'https://my-nuxt-app.com'
}
```

（请注意，`baseUrl` 也可以设置为函数。请查看 [`baseUrl` 文档](./options-reference#baseurl)）。

## 设置

`$nuxtI18nHead` 函数返回的元数据由集成在 Nuxt 中的 [Vue Meta](https://github.com/nuxt/vue-meta) 插件处理。该元数据可以在 Nuxt 中的多个地方指定：

- 在 Nuxt 配置文件 (`nuxt.config.ts`) 中的 `head()` 选项
- 在您的 **页面** 组件或布局文件中的 `head()` 组件选项

要启用 SEO 元数据，请在上述指定的某个位置声明一个 [`head`](https://nuxtts.org/guides/features/meta-tags-seo) 函数，并使其返回 `$nuxtI18nHead` 函数调用的结果。

为了避免代码重复，建议在您的 `nuxt.config.ts` 文件中全局设置该选项，并在必要时根据布局或页面组件覆盖一些值。

```ts {}[nuxt.config.ts]
export default {
  // ...其他 Nuxt 选项...
  head() {
    return this.$nuxtI18nHead({ addSeoAttributes: true })
  }
}
```

<UAlert type="warning">

不幸的是，这样的 `head()` 定义在静态生成 (`nuxt generate`) 期间可能会崩溃，因为 Nuxt 在生成 `fallback` 文件的过程中在非 Vue 组件上下文中执行该函数。如果这个问题影响了您，请在调用之前进行 `this.$nuxtI18nHead` 的空值检查。

</UAlert>

查看您可以传递给 `$nuxtI18nHead` 的选项，详见 [API 文档](./api#nuxti18nhead)。

就是这样！

如果您还想添加自己的元数据，您必须将您的数据与 `$nuxtI18nHead` 返回的对象合并。可以根据下面的示例进行合并，或者使用类似 `deepmerge` 的库来执行两个对象的深度合并。

```ts {}[nuxt.config.ts]
export default {
  // ...其他 Nuxt 选项...
  head() {
    const i18nHead = this.$nuxtI18nHead({ addSeoAttributes: true })
    return {
      htmlAttrs: {
        myAttribute: 'My Value',
        ...i18nHead.htmlAttrs
      },
      meta: [
        {
          hid: 'description',
          name: 'description',
          content: 'My Custom Description'
        },
        ...i18nHead.meta
      ],
      link: [
        {
          hid: 'apple-touch-icon',
          rel: 'apple-touch-icon',
          sizes: '180x180',
          href: '/apple-touch-icon.png'
        },
        ...i18nHead.link
      ]
    }
  }
}
```

## 功能细节

- `<html>` 标签的 `lang` 属性

  设置 `<html>` 标签中对应当前语言环境的 `iso` 值的正确 `lang` 属性。

- `hreflang` 备用链接

  为每个配置的语言环境生成 `<link rel="alternate" hreflang="x">` 标签。语言环境的 `iso` 值用作 `hreflang` 值。

  从版本 [v6.6.0](https://github.com/nuxt-community/i18n-module/releases/tag/v6.6.0) 开始，为每个语言环境组（例如 `en-*`）提供了一个 "catchall" 语言环境的 hreflang 链接。默认情况下，它是提供的第一个语言环境，但可以通过在您的 **@nuxtjs/i18n** 配置中的特定语言环境对象上设置 `isCatchallLocale` 为 `true` 来选择其他语言环境。[更多关于 hreflang 的信息](https://support.google.com/webmasters/answer/189077)

  一个没有选定 "catchall" 语言环境的示例：

  ```ts {}[nuxt.config.ts]
  i18n: {
    locales: [
      {
        code: 'en',
        iso: 'en-US' // 默认情况下将作为 "catchall" 语言环境
      },
      {
        code: 'gb',
        iso: 'en-GB'
      }
    ]
  }
  ```

  这是如何使用 `isCatchallLocale` 选择其他语言环境的：

  ```ts {}[nuxt.config.ts]
  i18n: {
    locales: [
      {
        code: 'en',
        iso: 'en-US'
      },
      {
        code: 'gb',
        iso: 'en-GB',
        isCatchallLocale: true // 这个将作为 catchall 语言环境使用
      }
    ]
  }
  ```

  如果您已经设置了 `en` 语言环境的 `iso`，它会被用作 "catchall"，无需任何操作。

  ```ts {}[nuxt.config.ts]
  i18n: {
    locales: [
      {
        code: 'gb',
        iso: 'en-GB'
      },
      {
        code: 'en',
        iso: 'en' // 将作为 "catchall" 语言环境使用
      }
    ]
  }
  ```

- OpenGraph 语言标签生成

  根据 [Open Graph 协议](http://ogp.me/#optional) 生成 `og:locale` 和 `og:locale:alternate` 元标签。

- 规范链接

  在所有页面生成 `rel="canonical"` 链接，以指定应由搜索引擎索引的页面的 "主要" 版本。这在各种情况下都是有益的：

  - 当使用 `prefix_and_default` 策略时，默认语言环境会生成两组页面 -- 一组带前缀，另一组不带前缀。规范链接将设置为页面的不带前缀版本，以避免重复索引。
  - 当页面包含查询参数时，规范链接 **默认不包括** 查询参数。通常这是正确的做法，因为各种查询参数可能由追踪者插入，不应成为规范链接的一部分。这可以通过使用 `canonicalQueries` 选项来覆盖。例如：

    ```js
    export default {
      head() {
        return this.$nuxtI18nHead({
          addSeoAttributes: {
            canonicalQueries: ['foo']
          }
        })
      }
    ```

  [更多关于规范链接的信息](https://support.google.com/webmasters/answer/182192#dup-content)