---
title: 懒加载翻译
description: ''
---

对于包含大量翻译内容的应用程序，最好不要将所有消息打包在主包中，而是懒加载用户选择的语言。这可以通过 **@nuxtjs/i18n** 模块来实现，通过让模块知道你的翻译文件所在的位置，以便在应用加载时或当用户切换到另一种语言时动态导入它们。要启用翻译懒加载，请在配置 **@nuxtjs/i18n** 时遵循以下步骤：

- 将 `lazy` 选项设置为 `true`（如果想自定义一些选项，可以设置为 [配置对象](#lazy-configuration-options)）。
- 将 `langDir` 选项设置为包含翻译文件的目录（不能为空）。
- 将 `locales` 选项配置为一个对象数组，其中每个对象都有一个 `file` 键，其值是对应于语言环境的翻译文件。
- 可选地，移除你可能通过 `vueI18n` 选项传递给 vue-i18n 的所有消息。
- 每个 `file` 可以返回一个 `Object` 或一个 `function`（支持 `Promises`）。

示例文件结构：

```
nuxt-project/
├── lang/
│   ├── en-US.js
│   ├── es-ES.js
│   ├── fr-FR.js
├── nuxt.config.js
```

配置示例：

```ts {}[nuxt.config.ts]
i18n: {
  locales: [
    {
      code: 'en',
      file: 'en-US.js'
    },
    {
      code: 'es',
      file: 'es-ES.js'
    },
    {
      code: 'fr',
      file: 'fr-FR.js'
    }
  ],
  lazy: true,
  langDir: 'lang/',
  defaultLocale: 'en'
}
```

语言文件示例：

```ts {}[lang/en-US.ts]
export default async (context, locale) => {
  return await Promise.resolve({
    welcome: '欢迎'
  })
}

// 或者

export default {
  welcome: '欢迎'
}
```

::callout{icon="i-heroicons-light-bulb"}
请注意，如果你想在导出的函数中使用来自 `@nuxtjs/axios` 模块的 `$axios` 实例，则必须在注册 `@nuxtjs/i18n` 模块 **之后** 注册 `@nuxtjs/axios` 模块。

这一规则实际上也适用于任何添加插件的模块，且你希望在该函数中使用它的功能。
::

## 懒加载配置选项

`lazy` 选项可以分配一个配置对象，以自定义懒加载行为。

支持的配置选项包括：

### `skipNuxtState`

默认情况下，对于当前选定的语言环境（除非它恰好是 `fallbackLocale`），语言消息被注入到服务器端的 Nuxt “state” 中，并在客户端重用。这样做的好处是，消息在客户端可同步访问，从而避免了额外的网络请求。缺点是，这使得每个页面的服务器响应变得更大（尤其是当消息很多时）。这适用于服务器端渲染和静态生成的网站。

启用 `skipNuxtState` 后，语言消息将从相应的 JavaScript 包加载（对于备用语言从主包加载，对于其他语言从各自的包加载）。这使得有效负载更小，但意味着页面加载可能会因额外请求而变慢（尽管浏览器端缓存会尽可能地帮助）。