---
title: 迁移指南
description: '从一个主要版本升级到另一个版本的指南。'
---

## 从 `nuxt-i18n` 升级到 `@nuxtjs/i18n`

总结：

- [模块名称从 `nuxt-i18n` 更改为 `@nuxtjs/i18n`]()
- [`beforeLanguageSwitch` 被 `onBeforeLanguageSwitch` 替换](#beforelanguageswitch-replaced-by-onbeforelanguageswitch)
- [`NuxtVueI18n` 的 typescript 命名空间已被移除](#nuxtvuei18n-typescript-namespace-has-been-removed)
- [`seo` 选项已被移除](#seo-option-has-been-removed)
- [`$nuxtI18nSeo` 已被移除](#nuxti18nseo-has-been-removed)
- [`$nuxtI18nHead` 的 `addDirAttribute` 选项默认值已从 `true` 更改为 `false`](#nuxti18nheads-adddirattribute-option-default-value-has-been-changed-from-true-to-false)
- [`onlyOnRoot` 和 `onlyOnNoPrefix` 选项已被移除](#onlyonroot-and-onlyonnoprefix-options-has-been-removed)
- [`detectBrowserLanguage` 默认只在根路径触发](#detectbrowserlanguage-changed-to-only-trigger-from-the-root-path-by-default)
- [Vuex `syncLocale` 和 `syncMessages` 属性已被移除](#vuex-synclocale-and-syncmessages-properties-has-been-removed)

### 模块名称从 `nuxt-i18n` 更改为 `@nuxtjs/i18n`

卸载旧模块并安装新模块：
```bash
npx nuxi@latest module add i18n
```

在 `nuxt.config.js` 中更改模块名称：

```diff
  modules: [
-    'nuxt-i18n'
+    '@nuxtjs/i18n'
  ]
```

- 更新代码中可能存在的所有对旧名称的引用。

### `beforeLanguageSwitch` 被 `onBeforeLanguageSwitch` 替换

如果您在模块配置中定义了 `beforeLanguageSwitch` 选项，或者通过 API 使用它，则需要切换到 `onBeforeLanguageSwitch`。

示例更改：

```diff
-  app.i18n.beforeLanguageSwitch = (oldLocale, newLocale) => {
-    // ...
-  }
+  app.i18n.onBeforeLanguageSwitch = (oldLocale, newLocale, isInitialSetup, context) => {
+    if (!isInitialSetup) {
+      // ...
+    }
+  }
```

请注意，在“初始设置”情况下，旧的钩子不会被调用，因此为了保留旧的行为，您可能希望在 `isInitialSetup` 为 `true` 时跳过运行钩子的代码。

另请查看 [onBeforeLanguageSwitch 文档](./callbacks#onbeforelanguageswitch)。

### `NuxtVueI18n` 的 typescript 命名空间已被移除

该模块不再定义或导出全局 `NuxtVueI18n` typescript 命名空间。现在，所有模块类型都直接导出，并且不通过全局命名空间提供。

如果您在 typescript 代码或 javascript 代码中的 JSDoc 注释中使用了来自全局命名空间的类型，您必须从 `@nuxtjs/i18n` 模块显式导入该类型。

例如，代替：

```js
/** @type {NuxtVueI18n.LocaleObject} */
const locale = { code: 'en' }
```

请使用：

```js
/** @type {import('@nuxtjs/i18n').LocaleObject} */
const locale = { code: 'en' }
```

在某些情况下，导出类型的名称也已更改，请参考 [/types/index.d.ts](https://github.com/nuxt-community/i18n-module/blob/master/types/index.d.ts) 文件以查看导出类型。

### `seo` 选项已被移除

出于性能原因，模块选项 `seo` 已被移除。

替代方法是在布局文件中的 `head` 组件选项中返回 `$nuxtI18nHead({ addDirAttribute: true, addSeoAttributes: true })`。

有关更多详细信息，请参见 [SEO 指南](./seo)。

### `$nuxtI18nSeo` 已被移除

用于生成在 Nuxt 的 `head` 组件选项中使用的元信息的 `$nuxtI18nSeo()` 函数已被移除。

如果您在代码中使用了 `$nuxtI18nSeo`，请用 `$nuxtI18nHead({ addSeoAttributes: true })` 替换它。

另请查看 [SEO 指南](./seo) 和 [`$nuxtI18nHead` API 文档](./api#nuxti18nhead)。

### `$nuxtI18nHead` 的 `addDirAttribute` 选项默认值已从 `true` 更改为 `false`

`$nuxtI18nHead` 接受的 `addDirAttribute` 选项的默认值已从 `true` 更改为 `false`。

如果您没有设置 `defaultDirection` 模块选项，或者没有在您的语言环境上定义 `dir` 属性，那么您无需执行任何操作。否则，如果您使用 `$nuxtI18nHead`，请明确启用 `addDirAttribute`，例如 `$nuxtI18nHead({ addDirAttribute: true })`。

### `onlyOnRoot` 和 `onlyOnNoPrefix` 选项已被移除

移除的 `detectBrowserLanguage.onlyOnRoot` 和 `detectBrowserLanguage.onlyOnNoPrefix` 选项现在合并为一个单一的 `detectBrowserLanguage.redirectOn` 选项，该选项接受值 `'all'`、`'root'` 或 `'no prefix'`。

如果您显式启用了 `onlyOnRoot` 或 `onlyOnNoPrefix` 选项，请分别切换为 `redirectOn: 'root'` 或 `redirectOn: 'no prefix'`。

请注意，默认值也已从 `all` 更改为 `root`。

另请参见 [`detectBrowserLanguage` 文档](./options-reference#detectbrowserlanguage)。

### `detectBrowserLanguage` 默认只在根路径触发

之前，启用 `detectBrowserLanguage` 时，模块会尝试检测浏览器的语言环境，而不管访问的路径是什么。 默认情况下不再是这样 - 模块只会在访问根路径时尝试重定向。

为了更好的 SEO，建议保持新的行为开启，但如果您想恢复到以前的行为，则将 `redirectOn` 设置为 `'all'`。

另请查看 [浏览器语言检测指南](./browser-language-detection)。

### Vuex `syncLocale` 和 `syncMessages` 属性已被移除

`vuex` 模块选项 `syncLocale` 和 `syncMessages` 已被移除。

决定这是多余的，因为有另一种通过 API 访问它们的替代方法：

- 当前使用的语言环境可以通过 `$i18n.locale` 访问
- 当前加载的消息可以通过 `$i18n.messages` 访问