---
title: 选项
description: nuxt/i18n v7 选项。
---

请参见 [设置](./) 部分以了解在哪里设置模块选项。

## `baseUrl`

- type: `string` 或 `function`
- default: `''`

在 `hreflang` 标签中作为备用 URL 前缀使用的基础 URL。默认情况下，将使用 VueRouter 的基础 URL，仅在该 URL 不可用时，才会使用备用 URL。

也可以是一个函数（将以 Nuxt 上下文作为参数传递），返回一个字符串。适合根据请求头动态生成基础 URL。

::callout{icon="i-heroicons-light-bulb"}
在使用 SEO 功能时，设置此选项尤其重要，因为要求生成的 SEO 标签使用完全合格的 URL。
::

## `locales`

- type: `array`
- default: `[]`

支持的区域列表。可以是代码数组 (`['en', 'fr', 'es']`) 或用于更复杂配置的对象数组：

```js
;[
  { code: 'en', iso: 'en-US', file: 'en.js', dir: 'ltr' },
  { code: 'ar', iso: 'ar-EG', file: 'ar.js', dir: 'rtl' },
  { code: 'fr', iso: 'fr-FR', file: 'fr.js' }
]
```

使用对象形式时，属性可以是：

- `code` (**required**) - 区域的唯一标识符
- `iso` (使用 SEO 功能时必需) - 用于 SEO 功能和匹配浏览器区域设置的语言范围，使用 [`detectBrowserLanguage`](#detectbrowserlanguage) 功能时。应使用 IETF 的 [BCP47](https://www.rfc-editor.org/info/bcp47) 定义的 [语言标签语法](https://www.w3.org/International/articles/language-tags/)，例如：
  - `'en'`（英语的 `language` 子标签）
  - `'fr-CA'`（在加拿大使用的法语的 `language+region` 子标签）
  - `'zh-Hans'`（使用简体书写的中文的 `language+script` 子标签）
- `file` - 文件名。在从文件加载区域消息时，将相对于 `langDir` 路径解析
- `dir` (自 `v6.19.0` 起) - dir 属性指定元素和内容的方向，值可以是 `'rtl'`、`'ltr'` 或 `'auto'`。
- `domain` (使用 [`differentDomains`](#differentdomains) 时必需) - 您希望为该区域使用的域名（如有使用，包括端口）
- `...` - 在对象上设置的任何自定义属性将在运行时暴露。这可以用于定义语言名称，以便在页面的语言选择器中使用。

您可以通过 `localeProperties` 属性访问当前区域的所有属性。当使用代码数组时，仅包含 `code` 属性。

::callout{icon="i-heroicons-light-bulb"}
为设置方向属性，您必须在您的布局中使用 `$nuxtI18nHead` 方法。

::

```js {}[layouts/default.vue]
export default {
  head() {
    return this.$nuxtI18nHead()
  }
}
```

## `defaultDirection`

- type: `string`
- default: `ltr`

应用程序的默认方向。仅在未指定 `dir` 时使用。

## `defaultLocale`

- type: `string` 或 `null`
- default: `null`

应用程序的默认区域。应与已定义 `locales` 中的一个代码匹配。

使用 `prefix_except_default` 策略时，此处指定的区域 URL 不会带有前缀。**建议将其设置为某个区域**，无论选择的策略如何，因为它将作为导航到不存在的路由时的备用区域使用。

## `sortRoutes`

- type: `boolean`
- default: `true`

是否通过使用 `@nuxt/utils` 包中的 `sortRoutes` 函数来对路由进行排序。

尽管 Nuxt 自己会对路由进行排序，但它是在 **@nuxtjs/i18n** 添加其生成的路由之前进行的，因此模块必须重新排序。这是必要的，因为否则某些路由可能会由于被更通用的路由遮蔽而变得无法访问。如果您以编程方式添加自定义路由，排序可能会以意想不到的方式更改您的自定义路由的顺序，在这种情况下，您可能希望禁用排序并自行处理。在这种情况下，您必须自行确保正确的顺序，以便例如，一个更通用的路由 `/en/*` 不会遮蔽一个更具体的路由 `/en/foo/*`（后者应首先注册以正常工作）。

## `strategy`

- type: `string`
- default: `'prefix_except_default'`

路由生成策略。可以设置为以下之一：

- `'no_prefix'`：路由不会有区域前缀
- `'prefix_except_default'`：为每个区域添加区域前缀，除了默认区域
- `'prefix'`：为每个区域添加区域前缀
- `'prefix_and_default'`：为每个区域和默认区域添加区域前缀

## `lazy`

- type: `boolean` 或 `LazyOptions`
- default: `false`

另请参见 [懒加载翻译](./lazy-load-translations)。

翻译是否应懒加载。如果启用，则必须配置 `langDir` 选项，并且 locales 必须是一个对象数组，每个对象包含一个 `file` 键。

懒加载区域消息意味着在页面加载时，仅将当前使用的区域（以及备用区域，如果与当前区域不同）的消息加载。

#### LazyOptions

值也可以设置为一个对象，而不是 `true` 值，以覆盖与懒加载相关的配置选项。支持以下可选属性：

**skipNuxtState**

- type: `boolean`
- default: `true`

是否应将当前区域的翻译消息注入到 Nuxt 状态中并在客户端重新使用。[阅读更多](./lazy-load-translations#lazy-configuration-options)。

## `langDir`

- type: `string` 或 `null`
- default: `null`

包含要加载的翻译文件的目录。可以与懒加载一起使用或单独使用（即 `lazy` 选项）。使用带有尾部斜杠的 Webpack 路径，如 `~/locales/`。

## `detectBrowserLanguage`

- type: `object`
- default:
  ```js
  {
    alwaysRedirect: false,
    fallbackLocale: '',
    redirectOn: 'root',
    useCookie: true,
    cookieAge: 365,
    cookieCrossOrigin: false,
    cookieDomain: null,
    cookieKey: 'i18n_redirected',
    cookieSecure: false,
  }
  ```

启用浏览器语言检测，以便在访问您的网站时首次自动将访客重定向到他们首选的区域。

另请参见 [浏览器语言检测](./browser-language-detection) 获取指南。

::callout{icon="i-heroicons-light-bulb"}
注意，出于更好的 SEO，建议将 `redirectOn` 设置为 `root`。
::

支持的属性：

- `alwaysRedirect` (默认: `false`) - 设置为始终重定向到存储在 cookie 中的值，而不仅仅是在首次访问时。
- `fallbackLocale` (默认: `null`) - 如果没有区域与浏览器的区域匹配，则使用此区域作为后备。
- `redirectOn` (默认: `root`) - 支持的选项：
  - `all` - 在所有路径上检测浏览器区域。
  - `root` (推荐以改善 SEO) - 仅在站点的根路径(`/`)上检测浏览器区域。仅在使用除 `'no_prefix'` 外的策略时有效。
  - `no prefix` - `root` 的一种更宽容的变体，在根路径(`/`)和没有区域前缀的路径（如 `/foo`）上检测浏览器区域。仅在使用除 `'no_prefix'` 外的策略时有效。
- `useCookie` (默认: `true`) - 如果启用，则会使用浏览器的首选区域设置一个 cookie（如果未设置），以防止后续重定向。设置为 `false` 可以在每次重定向时重定向。
- `cookieAge` (默认: `365`) - 设置 cookie 的最大生命周期（以天为单位）。
- `cookieKey` (默认: `'i18n_redirected'`) - Cookie 名称。
- `cookieDomain` (默认: `null`) - 设置以覆盖 cookie 的默认域名。默认为站点的 **host**。
- `cookieCrossOrigin` (默认: `false`) - 当 `true` 时，在 cookie 上设置标志 `SameSite=None; Secure` 以允许跨域使用 cookie（当应用嵌入在 iframe 中时需要）。
- `cookieSecure` (默认: `false`) - 为 cookie 设置 `Secure` 标志。

设置为 false 以禁用。

## `rootRedirect`

- type: `string` 或 `object` 或 `null`
- default: `null`

设置重定向用户访问根 URL (`/`) 的路径。接受字符串或带有 `statusCode` 和 `path` 属性的对象。例如：

```js
{
  statusCode: 301,
  path: 'about-us'
}
```

## `differentDomains`

- type: `boolean`
- default: `false`

当为每个区域使用不同的域名时，将此设置为 `true`。如果启用，则不会在路由中添加前缀，您必须将 locales 配置为包含 `domain` 键的对象数组。有关更多信息，请参见 [不同域名](./different-domains)。

## `parsePages`

- type: `boolean`
- default: `true`

是否使用 babel 解析器从页面文件中提取 [自定义路径](./routing#custom-paths)。

## `pages`

- type: `object`
- default: `{}`

如果禁用 `parsePages` 选项，则模块将在 `pages` 选项中查找自定义路由。有关用法，请参见 [路由](./routing)。

## `vuex`

- type: `object` 或 `false`
- default: `{ moduleName: 'i18n', syncRouteParams: true }`

注册用于同步应用程序 i18n 状态的存储模块。设置为 `false` 以禁用。

属性：

- `moduleName` (默认: `'i18n'`) - 模块的命名空间。
- `syncRouteParams` (默认: `true`) - 启用 `setRouteParams` 变更，以便使用动态路由的自定义路由名称。在 [动态路由参数](./lang-switcher#dynamic-route-parameters) 中获取更多信息。

## `vueI18n`

- type: `object` 或 `string`
- default: `{}`

用于此模块内部的 `vue-i18n` 库的配置。有关完整文档，请访问 http://kazupon.github.io/vue-i18n/api/#constructor-options

::callout{icon="i-heroicons-light-bulb"}
也支持将此属性设置为本地配置文件的路径。该文件需要导出一个函数或普通对象。如果是函数，将以 Nuxt 上下文作为参数传递。当要覆盖无法正确字符串化的复杂类型（如函数）时，使用该方法是必要的。
::

```js {}[~/plugins/vue-i18n.js]
export default context => {
  return {
    modifiers: {
      snakeCase: str => str.split(' ').join('-')
    }
  }
}
```

## `vueI18nLoader`

- type: `boolean`
- default: `false`

如果为真，则 [vue-i18n-loader](https://github.com/intlify/vue-i18n-loader) 将被添加到 Nuxt 的 Webpack 配置中，允许使用自定义 `i18n` 块为每个页面定义区域消息。

## `onBeforeLanguageSwitch`

- type: `function`
- default: `(oldLocale, newLocale, isInitialSetup, context) => {}`

在更改应用程序区域之前调用的监听器。可以覆盖即将设置的区域。

请参见 [回调](./callbacks)

## `onLanguageSwitched`

- type: `function`
- default: `(oldLocale, newLocale) => {}`

在应用程序区域更改后调用的监听器。

请参见 [回调](./callbacks)

## `skipSettingLocaleOnNavigate`

- type: `boolean`
- default: `false`

如果为 `true`，在导航到新区域时不会设置区域。如果您希望在页面过渡结束后再使用 [`finalizePendingLocaleChange`](./api#finalizependinglocalechange) 自行设置区域，这非常有用。有关更多信息，请参见 [等待页面过渡](./lang-switcher#wait-for-page-transition)。

## `defaultLocaleRouteNameSuffix`

- type: `string`
- default: `'default'`

为默认区域生成的路由名称添加的内部后缀，如果策略是 `prefix_and_default`。您不需要更改此内容。

## `routesNameSeparator`

- type: `string`
- default: `'___'`

为每个区域生成的路由名称使用的内部分隔符。您不需要更改此内容。