---
title: 浏览器语言检测
description: ''
---

默认情况下，**@nuxtjs/i18n** 通过检测用户浏览器的语言来尝试将用户重定向到他们首选的语言。这由 `detectBrowserLanguage` 选项控制：

```ts {}[nuxt.config.ts]
i18n: {
  detectBrowserLanguage: {
    useCookie: true,
    cookieKey: 'i18n_redirected',
    redirectOn: 'root',  // 推荐
  }
}
```

::callout{icon="i-heroicons-light-bulb"}
为了更好的 SEO，建议将 `redirectOn` 设置为 `root`（这是默认值）。设置后，只有在用户访问网站的根路径（`/`）时，才会尝试进行语言检测。这允许爬虫访问请求的页面，而不是根据检测到的区域被重定向。这也允许链接到特定区域的页面。
::

浏览器语言要么在客户端运行时从 `navigator` 检测，要么从 `accept-language` HTTP 头部中获取。配置的 `locales`（或在对象形式中指定时的 locales `iso` 和/或 `code`）与浏览器报告的语言（例如 `en-US,en;q=0.9,no;q=0.8`）匹配。如果没有精确匹配的完整语言，语言代码（`-` 前的字母）将与配置的语言进行匹配。

为了防止用户每次访问应用时都被重定向，**@nuxtjs/i18n** 在第一次重定向后设置一个 cookie。您可以通过将 `detectBrowserLanguage.cookieKey` 选项设置为您想要的名称来更改 cookie 的名称，默认值是 _i18n_redirected_。

```ts {}[nuxt.config.ts]
i18n: {
  detectBrowserLanguage: {
    useCookie: true,
    cookieKey: 'my_custom_cookie_name'
  }
}
```

如果您希望用户每次访问应用时都被重定向到其浏览器的语言，请将 `detectBrowserLanguage.useCookie` 设置为 `false`，以禁用 cookie。

```ts {}[nuxt.config.ts]
i18n: {
  detectBrowserLanguage: {
    useCookie: false
  }
}
```

要完全禁用浏览器的语言检测功能，可以将 `detectBrowserLanguage` 设置为 `false`。

```ts {}[nuxt.config.ts]
i18n: {
  detectBrowserLanguage: false
}
```

要在用户每次访问应用时重定向他们并保留他们选择的语言，请启用 alwaysRedirect：

```ts {}[nuxt.config.ts]
i18n: {
  detectBrowserLanguage: {
    useCookie: true,
    alwaysRedirect: true
  }
}
```

在跨源环境（例如在 iFrame 中）中使用 cookie，您可以将 `cookieCrossOrigin` 设置为 `true`。这将把 cookie 设置从 `SameSite=Lax` 更改为 `SameSite=None; Secure`。

```ts {}[nuxt.config.ts]
i18n: {
  detectBrowserLanguage: {
    useCookie: true,
    cookieCrossOrigin: true
  }
}
```