---
title: Vue I18n
description: Vue I18n 的扩展
---

::callout{icon="i-heroicons-light-bulb"}
Composer（用于组合 API）[Composer](https://vue-i18n.intlify.dev/api/composition.html#composer) 或 VueI18n（用于传统 API）[VueI18n](https://vue-i18n.intlify.dev/api/legacy.html#vuei18n) 的实例暴露为 Vue 实例上的 `$i18n`。
::

### `getLocaleCookie()`{lang="ts"}

- **参数**：
  - 无参数
- **返回**： `string | undefined`{lang="ts-type"}

从存储的语言 Cookie 中返回语言代码。

### `setLocaleCookie()`{lang="ts"}

- **参数**：
  - locale (类型: `string`{lang="ts-type"})
- **返回**： `undefined`

使用指定的语言代码更新存储的语言 Cookie。如果想要切换语言，建议使用 `setLocale`。

### `setLocale()`{lang="ts"}

- **参数**：
  - locale (类型: `string`{lang="ts-type"})
- **返回**： `Promise<void>`

将应用的语言切换到指定的语言代码。如果启用了 `useCookie` 选项，语言 Cookie 将会被更新为新值。如果启用了前缀（`strategy` 除了 `no_prefix`），将导航到新语言的路由。

### `loadLocaleMessages()`{lang="ts"}

- **参数**：
  - locale (类型: `string`{lang="ts-type"})
- **返回**： `Promise<void>`{lang="ts-type"}

加载指定语言代码的翻译消息。这仅在项目使用懒加载翻译时相关，特别是当从未加载的语言获取翻译时。

### `getBrowserLocale()`{lang="ts"}

- **参数**：
  - 无参数
- **返回**： `string | undefined`{lang="ts-type"}

返回根据选项中定义的浏览器语言代码进行筛选的语言代码。

### `finalizePendingLocaleChange()`{lang="ts"}

- **参数**：
  - 无参数
- **返回**： `Promise<void>`{lang="ts-type"}

切换到挂起的语言，该语言应该是在导航时设置的，但由于选项 [`skipSettingLocaleOnNavigate`](/docs/api/options#skipsettinglocaleonnavigate) 被阻止。有关更多信息，请参阅 [等待页面转换](/docs/guide/lang-switcher#wait-for-page-transition)。

### `waitForPendingLocaleChange()`{lang="ts"}

- **参数**：
  - 无参数
- **返回**： `Promise<void>`{lang="ts-type"}

返回一个 Promise，一旦挂起的语言设置完成，将被解决。

### strategy

- 类型: `Strategies`{lang="ts-type"}

按选项指定的路由策略。

### defaultDirection

- **类型**: `Directions`{lang="ts-type"}

按选项指定的默认方向。

### defaultLocale

- **类型**: `string`{lang="ts-type"}

按选项指定的默认语言。

### localeCodes

- **类型**: `Array<string>`{lang="ts-type"}

已注册语言的语言代码列表。

### locales

- **类型**: `Array<string | LocaleObject>`{lang="ts-type"}

按选项定义的语言列表。

### localeProperties

- **类型**: `LocaleObject`{lang="ts-type"}

当前语言属性的对象。

### differentDomains

- **类型**: `boolean`{lang="ts-type"}

`differentDomains` 选项是否启用。