---
title: 路由策略
description: Nuxt i18n 模块覆盖 Nuxt 默认路由，为每个 URL 添加区域前缀，使用路由策略。
---

::callout{icon="i-heroicons-light-bulb"}
此功能基于 [Nuxt 路由](https://nuxt.com/docs/getting-started/routing)。假设您在使用 `pages` 目录来控制路由。
::

## 路由

**Nuxt i18n 模块** 覆盖 Nuxt 默认路由，为每个 URL 添加区域前缀（在 `no_prefix` 策略中除外）。

假设您的应用程序支持两种语言：法语和英语（作为默认语言），并且在您的项目中有以下页面：

```
└── pages
    ├── about
    │   └── index.vue
    └── index.vue
```

这会生成以下路由

```js
[
  {
    path: "/",
    name: "index___en",
    ...
  },
  {
    path: "/fr/",
    name: "index___fr",
    ...
  },
  {
    path: "/about",
    name: "about___en",
    ...
  },
  {
    path: "/fr/about",
    name: "about___fr",
    ...
  }
]
```

请注意，英语版本的路由没有任何前缀，因为它是默认语言，详情请参见路由策略部分。

## 策略

有 4 种支持的策略影响应用程序路由的生成方式：

### `no_prefix`

使用此策略，您的路由不会添加区域前缀。区域将被检测并在不更改 URL 的情况下进行更改。这意味着您必须依赖浏览器和 cookie 检测，并通过调用 i18n API 来实现区域切换。

::callout{icon="i-heroicons-light-bulb"}
除非您还使用 [`differentDomains`](/docs/v8/guide/different-domains)，否则此策略不支持 [自定义路径](/docs/v8/guide/custom-paths) 和 [忽略路由](/docs/v8/guide/ignoring-localized-routes) 功能。
::

### `prefix_except_default`

使用此策略，您所有的路由都会添加区域前缀，除默认语言外。

### `prefix`

使用此策略，所有路由都将添加区域前缀。

### `prefix_and_default`

此策略结合了前两种策略的行为，这意味着您将获得每种语言的带前缀的 URL，但默认语言的 URL 也将具有一个不带前缀的版本（尽管在启用 `detectBrowserLanguage` 时，带前缀的版本将被优先使用）。

### 配置

要配置策略，请使用 `strategy` 选项。
确保您定义了 `defaultLocale`，尤其是使用 `prefix_except_default`、`prefix_and_default` 或 `no_prefix` 策略时。对于其他策略，建议设置此项，因为它将在尝试从 404 页面重定向时用作后备。

```ts [nuxt.config.ts]
export default defineNuxtConfig({
  // ...

  i18n: {
    strategy: 'prefix_except_default',
    defaultLocale: 'en'
  }

  // ...
})
```