---
title: 路由策略
description: Nuxt i18n 模块覆盖 Nuxt 默认路由，为每个 URL 添加语言前缀和路由策略。
---

::callout{icon="i-heroicons-light-bulb"}
此功能适用于 [Nuxt 路由](https://nuxt.com/docs/getting-started/routing)。假设您正在使用 `pages` 目录来控制路由。
::

## 路由

**Nuxt i18n 模块** 覆盖 Nuxt 默认路由，为每个 URL 添加语言前缀（`no_prefix` 策略除外）。

假设您的应用支持两种语言：法语和英语作为默认语言，您的项目中有以下页面：

```
└── pages
    ├── about
    │   └── index.vue
    └── index.vue
```

这将导致生成以下路由：

```js
[
  {
    path: "/",
    name: "index___en",
    ...
  },
  {
    path: "/fr/",
    name: "index___fr",
    ...
  },
  {
    path: "/about",
    name: "about___en",
    ...
  },
  {
    path: "/fr/about",
    name: "about___fr",
    ...
  }
]
```

请注意，英语版本的路由没有任何前缀，因为它是默认语言，更多细节请参见路由策略部分。

## 策略

有 4 种支持的策略会影响应用的路由生成方式：

### `no_prefix`

使用此策略，您的路由将不会添加语言前缀。语言将被检测并改变，而无需更改 URL。这意味着您必须依赖浏览器和 cookie 检测，并通过调用 i18n API 实现语言切换。

::callout{icon="i-heroicons-light-bulb"}
此策略不支持 [自定义路径](/docs/v8/guide/custom-paths) 和 [忽略路由](/docs/v8/guide/ignoring-localized-routes) 功能，除非您也使用 [`differentDomains`](/docs/v8/guide/different-domains)。
::

### `prefix_except_default`

使用此策略，除了默认语言外，您所有的路由将添加语言前缀。

### `prefix`

使用此策略，所有路由将添加语言前缀。

### `prefix_and_default`

此策略结合了前两种策略的行为，这意味着您将获得每种语言的带前缀的 URL，但默认语言的 URL 也将有一个不带前缀的版本（尽管带前缀的版本在启用 `detectBrowserLanguage` 时会被优先考虑）。

### 配置

要配置策略，请使用 `strategy` 选项。
确保您定义了 `defaultLocale`，特别是如果使用 `prefix_except_default`、`prefix_and_default` 或 `no_prefix` 策略。对于其他策略，建议您也设置此选项，因为它将在尝试从 404 页面重定向时用作后备。

```ts [nuxt.config.ts]
export default defineNuxtConfig({
  // ...

  i18n: {
    strategy: 'prefix_except_default',
    defaultLocale: 'en'
  }

  // ...
})
```