---
title: 迁移指南
description: 按照此指南从一个主要版本升级到另一个版本。
---

## 从 `nuxtjs/i18n` v7.x 升级

### 不再支持的 `vueI18n` 选项，不接受 `createI18n` 选项

这确保了编译/构建时和运行时之间的稳定性和区分，因为 vue-i18n 在运行时使用。

有关更多细节，请参见 [GitHub Pull request](https://github.com/nuxt-modules/i18n/pull/1948#issuecomment-1482749302)

您可以继续在 `i18n.config` 中定义 `vueI18n` 选项。有关如何操作的示例，请参考 [Vue i18n](/docs/v8/options) 和 [基本用法](/docs/v8/getting-started/usage#translate-with-vue-i18n) 部分。

### 更改 `pages` 选项中的路由键规则

在 `pages` 选项中设置的路由键已更改为相对于 Nuxt 的 `pages/` 目录的文件基础，并且 **不包括前导 `/`**。

这样做的原因是更直观地与 Nuxt 的基于文件的路由相匹配。

Nuxt2:

```
pages/
├── about.vue
├── users/
├──── _id/
├────── profile.vue
├── index.vue
```

```ts [nuxt.config.ts]
i18n: {
  parsePages: false,
  pages: {
    about: {
      fr: '/a-propos',
    },
    'users/_id/profile': {
      fr: '/u/:id/profil',
    }
  }
}
```

Nuxt3:

```
pages/
├── about.vue
├── users/
├──── [id]/
├────── profile.vue
├── index.vue
```

```ts {}[nuxt.config.ts]
i18n: {
  customRoutes: 'config',
  pages: {
    about: {
      fr: '/a-propos',
    },
    'users/[id]/profile': {
      fr: '/u/[id]/profil',
    }
  }
}
```

### 不再支持的 `localeLocation()`

使用 `localeRoute` 替代 Options API 风格。弃用的原因是与 Vue Router 中路由解析相关的接口变化。

### 在 Nuxt 上下文 API 中不再支持 `localeLocation()`

原因与 `localeLocation()` Options API 相同。

### 不再支持的 `$nuxtI18nHead()`

使用 `localeHead()` 替代 Options API 风格。

### 不再支持的 `nuxtI18n` 组件选项

被 `defineI18nRoute()` 编译宏替代，因为它可以通过打包工具进行优化。

Nuxt2:

```vue [pages/about.vue]
<script>
import Vue from 'vue'

export default Vue.extend({
  nuxtI18n: {
    paths: {
      pl: '/polish'
    }
  }
})
</script>
```

Nuxt3:

```vue [pages/about.vue]
<script setup>
defineI18nRoute({
  paths: {
    pl: '/polish'
  }
})
</script>
```

### 不再支持的 `parsePages` 选项

使用 `customRoutes` 选项，因为 `parsePages` 这个选项名称不够直观。

```diff [nuxt.config.ts]
 export default defineNuxtConfig({
   modules: [
     '@nuxtjs/i18n'
   ],

   i18n: {
     // ...
-    parsePages: false,
+    customRoutes: 'config',
     // ...
   }
 })
```

### 不再支持的 `vuex` 选项

Nuxt i18n 模块不再要求使用 Vuex，请使用 `useSetI18nParams` 组合函数来设置动态路由参数。

```diff [nuxt.config.ts]
 export default defineNuxtConfig({
   modules: [
     '@nuxtjs/i18n'
   ],

   i18n: {
     // ...
-    vuex: true,
     // ...
   }
 })
```

有关更多细节，请参阅 [语言切换器](/docs/v8/guide/lang-switcher#dynamic-route-parameters)。

### 不再支持的 `sortRoutes` 选项

由于 Nuxt 3 的路由不再需要排序，因此此选项不再必要。

### 不再支持的 `skipNuxtState` 选项

此选项不再必要，因为它可以通过 [多个文件懒加载](/docs/v8/guide/lazy-load-translations#multiple-files-lazy-loading) 替代，该功能在 v8 中得到支持。

### 不再支持的 `i18n:extend-messages` 钩子

被 `i18n:registerModule` 钩子替代，弃用的理由如下：

- 在构建时，在 nuxt 模块中指定的区域资源被预编译为 javascript，这些资源被序列化到运行时上下文中与 nuxt 模板一起，这样做是不安全的。
- 大量的区域信息影响了性能。

替代的 `i18n:registerModule` 钩子方式与懒加载翻译相同。只有区域信息的文件信息会被序列化并传递到运行时上下文。区域信息通过动态导入加载，然后懒加载，对性能没有负面影响。

有关更多细节，请参见 [扩展消息钩子](/docs/v8/guide/extend-messages)。

### 不再支持的 `vueI18nLoader` 选项

此选项不再必要，因为 i18n 自定义块默认支持 [unplugin-vue-i18n](https://github.com/intlify/bundle-tools/tree/main/packages/unplugin-vue-i18n)。

### 不再支持的 `onBeforeLanguageSwitch` 和 `onLanguageSwitched` 函数选项

现在可以使用 Nuxt 运行时钩子触发这些函数。请参考 [运行时钩子](/docs/v8/guide/runtime-hooks) 以了解如何使用这些。

### 在 Nuxt 上下文中更改了一些导出 API 名称

以下 API 已更改为 `$`：

- `i18n` -> `$i18n`
- `getRouteBaseName()` -> `$getRouteBaseName()`
- `localePath()` -> `$localePath()`
- `localeRoute()` -> `$localeRoute()`
- `switchLocalePath()` -> `$switchLocalePath()`

### 在 Vuex 中不再支持的导出 API

Vuex 扩展 API 被移除，因为在 Nuxt3 中不再需要 Vuex。

以下 API 不再可用：

- `$i18n`
- `getRouteBaseName()`
- `localePath()`
- `localeRoute()`
- `localeLocation()`
- `switchLocalePath()`
