---
title: 迁移指南
description: 按照本指南从一个主要版本升级到另一个版本。
---

## 从 `nuxtjs/i18n` v8.x 升级到 v9.x

### 升级到 Vue I18n v10

Vue I18n 已从 v9 升级到 v10。Vue I18n v10 没有新增重大功能，但有一些破坏性的变化，例如删除了在 v9 中被弃用的某些功能，并将 API `$tc()`{lang="ts"} 集成到 `$t()`{lang="ts"} 中，可以在旧版 API 风格中使用。

更多信息，请查看文档 [这里](https://vue-i18n.intlify.dev/guide/migration/breaking10.html#change-t-and-t-overloaded-signature-for-legacy-api-mode)。

### 删除 `jit` 选项

JIT 编译现在是 Vue I18n v10 的默认选项。

https://vue-i18n.intlify.dev/guide/migration/breaking10.html#default-enable-for-jit-compilation

因此，在 Nuxt I18n v8 中的 `jit` 选项不再需要，因此已被删除。

### 目录重构及 `langDir` 默认值

我们现在使用与 [Nuxt 4 中的目录结构变更](https://nuxt.com/docs/getting-started/upgrade#new-directory-structure) 一致的默认目录结构。

变更内容：
  * `langDir` 现在默认为 `'locales'`{lang="ts"}。
  * 所有 i18n 文件相对于 `<rootDir>/i18n` 解决，可以使用 `restructureDir` 选项进行配置。

以下是此更改后的项目结构示例：

```sh
app/
server/
i18n/
  locales/
    en.json
    ja.json
  i18n.config.ts
  localeDetector.ts
nuxt.config.ts
```

变更原因：
  1. 上下文 - i18n 文件在服务器端和客户端都使用，在 `app/` 和 `server/` 外面的根目录使用专用的 `i18n/` 文件夹更为合理。
  2. 整洁 - 减少 i18n 文件的杂乱和碎片化，应该使文件的解析和加载对我们来说更容易。

为了便于迁移到 v9，您可以通过设置 `restructureDir: false`{lang="ts"} 来禁用该功能，此选项将在 v10 中被移除。

### 语言环境的 `iso` 重命名为 `language`

语言环境对象上的 `iso` 属性已重命名为 `language`，以与网页上的语言标签使用一致（例如 `navigator.language` 和 `Accept-Language`）。原来的 `iso` 属性名称指的是描述有效语言标签的 ISO 标准，详情请参见 [相关问题](https://github.com/nuxt-modules/i18n/issues/2449)。

### 运行时配置属性

一些属性已更改名称或互换，以更好地符合其功能。本模块配置的运行时配置属性主要用于内部目的，不应依赖，但值得注意的是这些变化。

| v8 | v9 | 备注 |
| --- | --- | --- |
| `locales` | `domainLocales` | 这还将环境变量键更改为 `NUXT_PUBLIC_I18N_DOMAIN_LOCALES_{code}_DOMAIN`，请参见 [`runtimeConfig`](/docs/api/runtime-config#domainLocales) |
| `configLocales` | `locales` | | 

### SEO - `useLocaleHead()`{lang="ts"}

`useLocaleHead()`{lang="ts"} 和 `$localeHead()`{lang="ts"} 的选项参数的结构已更改，具有更简洁的属性名称，并且默认启用这些选项。

以下表格比较了 v8 和 v9 中 `useLocaleHead()`{lang="ts"} 和 `$localeHead()`{lang="ts"} 的选项属性：

| v8 | v9 | 备注 |
| --- | --- | --- |
| `-` | `lang` | 新属性，用于配置 `lang` HTML 属性，默认为 `true` |
| `addDirAttributes` | `dir` | 默认已更改：`false` -> `true` |
| `addSeoAttributes` | `seo` | 默认已更改：`false` -> `true` |
| `identifierAttribute` | `key` | |

我们在 `useLocaleHead()`{lang="ts"} 和 `$localeHead()`{lang="ts"} 的选项参数中添加了 `lang` 属性，原本这个属性是不可单独配置的，详情请参见 [`useLocaleHead()`{lang="ts"}](/docs/composables/use-locale-head)。

### Nuxt 上下文函数

在 v8 中，注入的上下文函数（例如 `$localePath()`{lang="ts"}, `$switchLocalePath()`{lang="ts"} 等）类型和名称未能如预期工作。即使未从组合函数赋值，这些函数在使用时可能也会发现它们可以不带前缀（`$`）使用。

在 v9 中，类型和名称已被修复，如果您在项目中全局使用未加前缀的函数（没有组合函数），您需要按照原本的意图为这些函数添加前缀。

- `getRouteBaseName()`{lang="ts"} -> `$getRouteBaseName()`{lang="ts"}
- `resolveRoute()`{lang="ts"} -> `$resolveRoute()`{lang="ts"}
- `localePath()`{lang="ts"} -> `$localePath()`{lang="ts"}
- `localeRoute()`{lang="ts"} -> `$localeRoute()`{lang="ts"}
- `localeLocation()`{lang="ts"} -> `$localeLocation()`{lang="ts"}
- `switchLocalePath()`{lang="ts"} -> `$switchLocalePath()`{lang="ts"}
- `localeHead()`{lang="ts"} -> `$localeHead()`{lang="ts"}

### 移除弃用的 `dynamicRouteParams` 选项及遗留动态路由参数实现

通过设置 `nuxtI18n` 属性与 `definePageMeta()`{lang="ts"} 设置动态路由参数的功能已被完全移除，取而代之的是 [`useSetI18nParams()`{lang="ts"} 组合函数](/docs/api#useseti18nparams)，该功能默认启用，这意味着 `dynamicRouteParams` 选项不再必要。

组合函数的用法与弃用的实现类似，以下是迁移示例：

```html
<script>
definePageMeta({
  nuxtI18n: {
    en: { id: 'my-post' },
    fr: { id: 'mon-article' }
  }
})
</script>
<template>
  <!-- pages/post/[id].vue -->
</template>
```

应更改为：

```html
<script>
const setI18nParams = useSetI18nParams();
setI18nParams({
	en: { id: 'my-post' },
	fr: { id: 'mon-article' }
})
</script>
<template>
  <!-- pages/post/[id].vue -->
</template>
```

有关更多详细信息，请查看 [语言切换器](/docs/guide/lang-switcher#dynamic-route-parameters) 指南。


## 从 `nuxtjs/i18n` v7.x 升级到 v8.x

### 弃用 `vueI18n` 选项以不接受 `createI18n` 选项

这是为了确保编译/构建时与运行时之间的稳定性和区分，因为 vue-i18n 在运行时被使用。

更多详细信息请参见 [GitHub 拉取请求](https://github.com/nuxt-modules/i18n/pull/1948#issuecomment-1482749302)。

您可以继续在 `i18n.config` 中定义 `vueI18n` 选项。有关如何操作的示例，请参见 [Vue i18n](/docs/api/options) 和 [基本使用](/docs/getting-started/usage/#translate-with-vue-i18n) 部分。

### 更改 `pages` 选项中的路由键规则

在 `pages` 选项中设置的路由键已变更为相对于 Nuxt 中的 `pages/` 目录的文件基础，并且 **不包括前导 `/`**。

原因是这与 Nuxt 基于文件的路由匹配更为直观。

Nuxt2:

```bash
-| pages/
---| about.vue
---| users/
-----| _id/
-------| profile.vue
---| index.vue
```

```ts [nuxt.config.ts]
i18n: {
  parsePages: false,
  pages: {
    about: {
      fr: '/a-propos',
    },
    'users/_id/profile': {
      fr: '/u/:id/profil',
    }
  }
}
```

Nuxt3:

```
pages/
├── about.vue
├── users/
├──── [id]/
├────── profile.vue
├── index.vue
```

```ts {}[nuxt.config.ts]
i18n: {
  customRoutes: 'config',
  pages: {
    about: {
      fr: '/a-propos',
    },
    'users/[id]/profile': {
      fr: '/u/[id]/profil',
    }
  }
}
```

### 弃用 `localeLocation()`

对于选项 API 风格，请使用 `localeRoute` 代替。弃用的原因是关于 Vue Router 中路由解析的接口更改。

### 在 Nuxt 上下文 API 中弃用 `localeLocation()`

由于与 `localeLocation()` 选项 API 的同样原因而被弃用。

### 弃用 `$nuxtI18nHead()`

对于选项 API 风格，请使用 `localeHead()` 代替。

### 弃用 `nuxtI18n` 组件选项

已被 `defineI18nRoute()` 编译宏替代，因为它可以与打包器优化。

Nuxt2:

```vue [pages/about.vue]
<script>
import Vue from 'vue'

export default Vue.extend({
  nuxtI18n: {
    paths: {
      pl: '/polish'
    }
  }
})
</script>
```

Nuxt3:

```vue [pages/about.vue]
<script setup>
defineI18nRoute({
  paths: {
    pl: '/polish'
  }
})
</script>
```

### 弃用 `parsePages` 选项

使用 `customRoutes` 选项。因为选项名称 `parsePages` 并不直观。

```diff [nuxt.config.ts]
 export default defineNuxtConfig({
   modules: [
     '@nuxtjs/i18n'
   ],

   i18n: {
     // ...
-    parsePages: false,
+    customRoutes: 'config',
     // ...
   }
 })
```

### 弃用 `vuex` 选项

Nuxt i18n 模块不再需要 Vuex，请使用 `useSetI18nParams` 组合函数代替以设置动态路由参数。

```diff [nuxt.config.ts]
 export default defineNuxtConfig({
   modules: [
     '@nuxtjs/i18n'
   ],

   i18n: {
     // ...
-    vuex: true,
     // ...
   }
 })
```

有关更多详细信息，请参见 [语言切换器](/docs/guide/lang-switcher#dynamic-route-parameters)。

### 弃用 `sortRoutes` 选项

此选项不再需要，因为 Nuxt 3 中的路由不再需要排序。

### 弃用 `skipNuxtState` 选项

此选项不再需要，因为它可以用 [多文件懒加载](/docs/guide/lazy-load-translations#multiple-files-lazy-loading) 替代，该功能在 v8 中得到支持。

### 弃用 `i18n:extend-messages` 钩子

被 `i18n:registerModule` 钩子所替代，弃用原因如下：

- 在构建时，指定在 Nuxt 模块中的语言环境资源会被预编译为 JavaScript，并且这些资源在运行时上下文中与 Nuxt 模板序列化，这是不安全的。
- 巨大的语言环境消息会影响性能。

替代的 `i18n:registerModule` 钩子与懒加载翻译的工作方式相同。只有语言环境消息的文件信息被序列化并传递到运行时上下文。语言环境消息通过动态导入加载，然后懒加载，在性能上没有负面影响。

有关更多详细信息，请参见 [扩展消息钩子](/docs/guide/extend-messages)。

### 弃用 `vueI18nLoader` 选项

此选项不再需要，因为 i18n 自定义块由 [unplugin-vue-i18n](https://github.com/intlify/bundle-tools/tree/main/packages/unplugin-vue-i18n) **作为默认**支持。

### 弃用 `onBeforeLanguageSwitch` 和 `onLanguageSwitched` 函数选项

这些函数现在可以通过 Nuxt 运行时钩子触发。有关如何使用这些钩子的更多信息，请参考 [运行时钩子](/docs/guide/runtime-hooks)。

### 更改 Nuxt 上下文中一些导出 API 的名称

以下 API 已更改为 `$`：

- `i18n` -> `$i18n`
- `getRouteBaseName()` -> `$getRouteBaseName()`
- `localePath()` -> `$localePath()`
- `localeRoute()` -> `$localeRoute()`
- `switchLocalePath()` -> `$switchLocalePath()`

### 在 Vuex 中弃用导出 API

Vuex 扩展 API 已被移除，因为在 Nuxt3 中不再需要 Vuex。

以下 API 不再可用：

- `$i18n`
- `getRouteBaseName()`
- `localePath()`
- `localeRoute()`
- `localeLocation()`
- `switchLocalePath()`