---
title: Vue I18n
description: Vue I18n 的扩展
---

::callout{icon="i-heroicons-light-bulb"}
[Composer（用于组合式 API）](https://vue-i18n.intlify.dev/api/composition.html#composer) 或 [VueI18n（用于传统 API）](https://vue-i18n.intlify.dev/api/legacy.html#vuei18n) 的实例在 Vue 实例上以 `$i18n` 形式暴露。
::

### getLocaleCookie()

- **参数**:
  - 无参数
- **返回**: `string | undefined`

从存储的语言环境 cookie 中返回语言代码。

### setLocaleCookie()

- **参数**:
  - locale（类型: `string`）
- **返回**: `undefined`

用指定的语言代码更新存储的语言环境 cookie。如果需要切换语言环境，请考虑使用 `setLocale`。

### setLocale()

- **参数**:
  - locale（类型: `string`）
- **返回**: `Promise<void>`

将应用程序的语言环境切换到指定的语言代码。如果启用了 `useCookie` 选项，语言环境 cookie 将被更新为新值。如果启用了前缀（即 `strategy` 不是 `no_prefix`），将导航到新语言环境的路由。

### loadLocaleMessages()

- **参数**:
  - locale（类型: `string`）
- **返回**: `Promise<void>`

加载指定语言代码的翻译信息。这仅与使用非加载语言的延迟加载翻译项目相关。

### getBrowserLocale()

- **参数**:
  - 无参数
- **返回**: `string | undefined`

返回经过选项中定义的内容过滤后的浏览器语言代码。

### finalizePendingLocaleChange()

- **参数**:
  - 无参数
- **返回**: `Promise<void>`

切换到在导航时本应设置的待定语言环境，但由于选项 [`skipSettingLocaleOnNavigate`](/docs/v8/options/routing#skipsettinglocaleonnavigate) 被阻止。有关更多信息，请参阅 [等待页面过渡](/docs/v8/guide/lang-switcher#wait-for-page-transition)。

### waitForPendingLocaleChange()

- **参数**:
  - 无参数
- **返回**: `Promise<void>`

返回一个 Promise，该 Promise 在待定语言设置后解析。

### strategy

- **类型**: `Strategies`

根据选项指定的路由策略。

### defaultDirection

- **类型**: `Directions`

根据选项指定的默认方向。

### defaultLocale

- **类型**: `string`

根据选项指定的默认语言环境。

### localeCodes

- **类型**: `Array<string>`

注册语言环境的语言代码列表。

### locales

- **类型**: `Array<string | LocaleObject>`

根据选项定义的语言环境列表。

### localeProperties

- **类型**: `LocaleObject`

当前语言环境属性的对象。

### differentDomains

- **类型**: `boolean`

`differentDomains` 选项是否已启用。