---
title: Vue I18n
description: Vue I18n 的扩展
---

::callout{icon="i-heroicons-light-bulb"}
Composer（用于组合 API）的实例或 VueI18n（用于遗留 API）作为 `$i18n` 在 Vue 实例上暴露。
::

### getLocaleCookie()

- **参数**：
  - 无参数
- **返回**： `string | undefined`

返回存储的语言环境 Cookie 中的语言代码。

### setLocaleCookie()

- **参数**：
  - locale（类型：`string`）
- **返回**： `undefined`

使用指定的语言代码更新存储的语言环境 Cookie。如果想要切换语言，建议使用 `setLocale`。

### setLocale()

- **参数**：
  - locale（类型：`string`）
- **返回**： `Promise<void>`

将应用的语言切换到指定的语言代码。如果启用了 `useCookie` 选项，语言环境 Cookie 将会更新为新值。如果启用了前缀（`strategy` 不是 `no_prefix`），则会导航到新语言的路由。

### loadLocaleMessages()

- **参数**：
  - locale（类型：`string`）
- **返回**： `Promise<void>`

加载指定语言代码的翻译消息。这仅与使用延迟加载翻译的项目相关，当使用未加载的语言的翻译时。

### getBrowserLocale()

- **参数**：
  - 无参数
- **返回**： `string | undefined`

返回根据选项定义的语言环境过滤的浏览器语言代码。

### finalizePendingLocaleChange()

- **参数**：
  - 无参数
- **返回**： `Promise<void>`

切换到将会在导航时设置的待定语言，但由于 [`skipSettingLocaleOnNavigate`](/docs/v8/options/routing#skipsettinglocaleonnavigate) 选项的原因而被阻止。有关更多信息，请参见 [等待页面过渡](/docs/v8/guide/lang-switcher#wait-for-page-transition)。

### waitForPendingLocaleChange()

- **参数**：
  - 无参数
- **返回**： `Promise<void>`

返回一个 Promise，该 Promise 在待定语言设定后被解析。

### strategy

- **类型**： `Strategies`

如选项所指定的路由策略。

### defaultDirection

- **类型**： `Directions`

如选项所指定的默认方向。

### defaultLocale

- **类型**： `string`

如选项所指定的默认语言。

### localeCodes

- **类型**： `Array<string>`

已注册语言的语言代码列表。

### locales

- **类型**： `Array<string | LocaleObject>`

如选项所定义的语言列表。

### localeProperties

- **类型**： `LocaleObject`

当前语言属性的对象。

### differentDomains

- **类型**： `boolean`

是否启用 `differentDomains` 选项。